! E philippe doit démissionner - son manque d écoute et l hypochrisie qu il démontre sur les 80 en déguisant un Impôt injuste avec des aspects de sécurité routière a lancé les gilets jaunes ... ça a fait perdre des millions à la france - une telle faute professionnelle doit être sanctionnée.
LA FOULE HAINEUSE  / CERTAINS PAUVRES DECONNENT / JE N'AI JAMAIS VOULU BLESSER c'est bien la pire des affirmations; ne pas se rendre compte du mal que l'on fait; cela exclue toute action corrective ... Et dire que nous avons confié les clefs du camion à quelqu'un qui va continuer à balancer les petites phrases !!!
Organiser un référendum sur l'aménagement de la fin de la vie. 90 % des Français sont favorables à une nouvelle loi permettant une aide active à mourir lorsqu'un malade est atteint d'une maladie incurable, douloureuse, qu'il estime qu'un prolongement de vie n'est pas supportable, et qu'il a expressément exprimé sa position. De nombreuses pétitions de l'ADMD, du CHOIX, … signées par plusieurs centaines de milliers de Français demandent une évolution de la loi afin de ne pas devoir mourir de faim et de soif (selon les dispositions de la loi Léonetti) ou devoir aller mourir à l'étranger (pour ceux qui en ont les moyens), mais les politiques reculent devant le refus de prise de position de la ministre et au regard des pressions d'une minorité d'intégristes catholiques (Manifs pour tous …). L'Etat français doit avoir le courage de regarder la mort en face et de ne pas compter sur les pays voisins pour répondre aux souhaits d'une large majorité de Français .
non le peuple n'est pas une masse brutale et ignorante utilisons l'effet pygmalion - quand on dit à quelqu'un qu'il est cultivé il le devient... instaurer une démocratie semi-directe dans laquelle les représentants politiques seraient à part égale avec les citoyens inciterait les gens à éteindre leur télé et à lire, s'informer afin de devenir des acteurs éclairés et responsables pour décider des orientations d'un quartier, d'une ville, d'un pays... positiver les communications publiques en montrant plus souvent les actions citoyennes et solidaires déjà menées et encourager à suivre leur exemple.
1 : Chaque peuple a besoin d'un projet où il peut se projeter et trouver les racines d'une espérance. L'Europe peut et doit être ce projet. L'Europe a vocation à être la première puissance mondiale d'influence et de d'être la référence mondiale de l'organisation sociale. La France est une des pièces maîtresse de ce projet. C'est cette vision qui doit nous porter pour organiser le quotidien et préparer l'avenir car c'est avec une France forte crédible, audible que nous pourrons être entendus et suivis dans ce projet de participer à l'élaboration de la première puissance mondiale d'influence. Les Français sont les héritiers des lumières, ou plus près de nous du conseil national de la résistance, mais ils ont aussi été les complices d'évènements hasardeux en élisant des politiciens sans projet aux discours fourbes animés par la volonté de protéger et développer leurs intérêts et ceux de leurs proches. Osons l'audace, osons l'ambition de redevenir ce pays de référence, où la liberté , l'égalité et la fraternité restent le socle de notre devenir. Certains hommes politiques voudraient gérer le pays comme une entreprise. Ne confondons pas un état avec une entreprise : une entreprise a vocation à offrir des biens et des services dans un état où sont organisées les conditions permettant à chacun de pouvoir vivre du fruit de son activité. Les conditions d'existence d'une entreprise est le fait d'être rentable et de satisfaire aux objectifs de ses propriétaires ou actionnaires dans le cadre des conditions imposées par l'état où elle produit, commerce ou organise son commerce. La vocation et la mission de l'état sont de mettre en place les conditions permettant à chacun d'avoir sa place dans le pays et de développer à l'extérieur les vertus de la démocratie en soutenant le cas échéant des projets ayant ce but. Ne retombons pas sur le charme de ces politiciens professionnels qui voudraient nous faire croire qu'ils ont soudainement été touchés par la vision et l' envie de faire ce qu'il n'ont pas fait ou su faire lorsqu'ils étaient en responsabilité. La France a vocation à devenir d'abord une puissance sociale de premier plan puis une puissance économique et militaire où chacun trouve sa place dans la construction du pays et de l'Europe. La politique est un moyen pour y parvenir et elle a besoin de tous les citoyens pour atteindre cet objectif. La croissance reste un objectif parmi d'autres : Cette croissance ne doit pas être centrée sur l'augmentation de la consommation génératrice de déchets , de gaspillage... Cette croissance doit être celle de la qualité de la vie qui passe par de meilleures conditions de santé, meilleures conditions de sécurité, une meilleure hygiène, une meilleure éducation, une meilleure intégration sociale, un meilleur accès à l'emploi, de meilleures conditions de travail , de meilleures conditions de soins, de meilleures relations aux autres... ********************************************************************************************************************************************************** 2: Dans le but de favoriser le vivre ensemble toutes convictions politiques ou religieuses confondues il y a lieu de : Elaborée une loi par un groupe d'érudits représentant toutes les confessions, tous les partis politiques qui définira les usages du vivre ensemble en accord avec les lois de la république. Dans les usages du vivre ensemble on pourra par exemple trouver l'usage de se découvrir dans un espace couvert, d'avoir le visage entièrement visible en dehors d'obligations médicales tel que pansements ou lunettes ,,, Le respect des usages du vivre ensemble sera enseigné dans les écoles et devra être respecté sous peine de sanctions pour les citoyens français et expulsion pour les citoyens étrangers. ********************************************************************************************************************************************************** 3 : Dans le but de contribuer à l'effort humanitaire il y a lieu de : Maintenir sa tradition d'accueil des refugiés. Selon les cas les réfugiés auront une durée de séjour illimité et dans le cas des réfugiés des pays en guerre, ces derniers doivent être accueillis pour la durée du conflit. ********************************************************************************************************************************************************** 4 : Dans le but de contribuer à la protection des peuples dont le pays est en guerre il y a lieu de : Faire une proposition à l'ONU pour que soit imposée par l'ONU la mise en place d'une zone hors conflit dans les pays en conflit permettant aux populations d'avoir un lieu ou se refugier en attendant la fin du conflit. Cette zone sera protégée sous la responsabilité de l'ONU' qui pourra mandaté certains pays pour protéger cette zone. Le financement de cette protection devra être assuré par tous les pays adhérant à l'ONU en fonction de leurs moyens. Cette zone sera décidée et définie par la majorité des pays siégeant à l'ONU quelque soit la position des membres permanents. Ceci évitera de se voir soumis a un veto par un des pays membres permanents de l'ONU. Les pays ne votant pas cette mesure feront l'objet d'un embargo économique qui visera à ne plus acheter les produits de ces pays tous en gardant la possibilité de lui en vendre en dehors de matériel militaire. ********************************************************************************************************************************************************** 5 : Dans le but de promouvoir la cohésion nationale il y a lieu de : Faire la promotion de sortir les drapeaux de la France lors des commémorations annuelles (8 mai, 14 juillet, 11 novembre ) et grands évènements internationaux (Mondial de foot , Jeux Olympiques,,,). 6 : Dans le but d'avoir une classe politique au plus près des réalités de la société il y a lieu de : Imposer aux hommes politiques élus de présenter un plan d'actions et bilan de leurs actions tous les 6 mois en ce qui concerne leur activité personnelle et l'activité de l'institution ou ils exercent leur mandat, Les plans d'actions et bilan l'activité de l'institution sera commun à tous les hommes politiques élus de cette institution, On prendra soin cependant d'isoler par secteur d'activités ces plans d'actions et bilans de manière à ce qu' ils soient accessibles et compréhensibles à tous les français,  ********************************************************************************************************************************************************** 7 : Dans le but d'avoir une démocratie participative ou la position de chacun est prise en compte il y a lieu de : Prendre en compte les votes blancs et nuls et dans le cas ou ces votes compte pour plus de la moitié des votes exprimés et valable , l'élection est annulé et doit être réorganisée dans les 12 mois qui suivent l'annulation, ********************************************************************************************************************************************************** 8 : Dans le but d'avoir une démocratie participative ou la position de chacun est prise en compte il y a lieu de : Organiser les élections présidentielles en deux temps: Les candidats proposent une série d'actions qui seront soumises à l'élection où les électeurs fixeront une valeur de 1 a 10 en fonction de l'intérêt de voir appliquer les actions, Des actions dites en hors candidats président pourront être proposées si ils ont l'appui via l'équivalent d'une pétition d'au moins 5% des électeurs inscrits, (Ces actions seront présentées sur un site mis à disposition par l'état et ou il sera facile de dénombrer en permanence la mobilisation des soutiens, Une fois que les électeurs auront défini les actions qu'ils jugent prioritaires les candidats présenterons leur équipe gouvernementale et les méthodes qu'ils appliquerons pour mettre en œuvre leur programme qui devra s'appuyer sur les actions retenu par les élections précédentes, Dans ce processus on garde les deux chambres (Assemblée nationale et sénat mais on réduit le nombre de sénateurs et députés d'un tiers et on adopte une dose de proportionnelle sur la base de 15% des suffrages exprimés hors votes blancs et nuls,
A l'initiative du Président de la République, le Gouvernement engage un grand débat national Pour moi, un oubli de taille! Je veux avant tout remercier les Français qui à l'automne 2018 se sont retrouvés pendant des jours autour de ronds-points et qui ont (re)donné à bcp de Français l'envie d'une VRAIE DEMOCRATIE. Mr Macron n'est pas responsable des gouvernements élus qui pendant des dizaines d'années précédant son élection ont géré le pays, considérant que - eux - savaient ce qui était bon pour le peuple. Par contre, si lui et son gouvernement considéraient que les Français ont pu s'exprimer jusqu'au 18/03/2019 et qu'à partir du 19, ils peuvent reprendre la main, alors, je les considérerais comme responsables de ce qui pourrait advenir en France ensuite.
Art. 4. La liberté consiste à pouvoir faire tout ce qui ne nuit pas à autrui : ainsi, l'exercice des droits naturels de chaque homme n'a de bornes que celles qui assurent aux autres Membres de la Société la jouissance de ces mêmes droits. Ces bornes ne peuvent être déterminées que par la Loi. La tentation, devenue réalité au quotidien, de tout réglementer conduit à une restriction des libertés individuelles, bien au delà de la necessité définie par la declaration de l'homme. Exemple : La taille du hublot d'un camping-car prevue dans le contrôle technique d'un véhicule aménagé en camping-car : anecdotique ? pas du tout : celui qui peut investir des dizaines de milliers d'euros aura un camping car, pas les autres ! Non à cette complexification qui semble poussée par quelques lobbies industriels ou commerciaux. Non au pouvoir des énarques, champion de la rédaction des textes reglementaires. Oui à un Etat strictement garant des libertés individuelles et qui s'en tient là. Oui à l'éducation au civisme, à la sécurité, à la responsabilité et à l'autonomie.
Avant de demander à ton Pays ce qu'il doit faire pour toi, demande,toi,ce que tu peux faire pour ton Pays disait en quelque sorte J.F.Kennedy . J'aimerais que certains sénateurs arrêtent de faire de la politique spectacle, médiatique, politicienne ( affaire Benalla par exemple et les heures passées pour rien) alors qu'il y a plus important pour le citoyen et sa vie quotidienne. Avoir abandonné l'étude d'autres textes pour faire un couppolitique me semble plutôt nauséabond et inutile. Je trouve que l'image montrée n'était pas très intéressante. Ils ont donné l'impression qu'ils n'avaient pas grand chose à faire et qu'il fallait essayer de passer le temps...
Bâtir un nouveau contrat pour la nation... ce sont les mots de notre jeune président que je relève en fin de sa lettre aux français. Ils sonnent pour moi comme un vrai slogan de défi, car ils impliquent une vraie prise en compte de nombreux problèmes de fond qui sont abordés par de nombreux intervenants, et qui appellent des évolutions radicales de notre système institutionnel et des réorganisations de base de la collectivité nationale. Comment un président à peine quadragénaire, bondissant au-dessus des barrières électorales du cursus politique, ignorant tous les us et coutumes avec l'ambition de brûler les étapes pour balayer les prétentions récurrentes des partis traditionnels, comment ce président aux intentions novatrices et pourfendeur d'un capitalisme sauvage peut-il s'accommoder de cette constitution en vigueur dont il est l'héritier ?... Pour bâtir un nouveau contrat il faut d'abord mettre un terme à la Ve République : aujourd'hui, c'est elle qui nous donne en dessert les fruits amers d'un long banquet duquel furent écartées les classes sociales populaires. Entre elles et les nantis, les véritables, le fossé s'est transformé en gouffre au fil des années. Le pays ne peut continuer d'évoluer dans cette nasse. Tous voudraient un pays plus prospère et une société plus juste. Cette ambition, je la partage. Ce sont encore des mots du président. Chiche !... je la partage aussi, avec des millions de français qui en ont marre de ce système capitaliste effréné qui leur bouffe l'avenir. Dans cet esprit, je souhaite apporter ma contribution en mettant l'accent sur deux points politiques. 1/ A quoi sert le Sénat ?.... A rien. Les français en général n'ont aucune sympathie pour cette institution dont l'efficacité parlementaire est sans intérêt. Ils ne voient dans cette assemblée qu'un repaire de politiciens planqués que l'on engraisse sans vergogne (ceux-là ne sont pas élus au suffrage universel mais grâce à des petits arrangements entre amis (ennemis parfois, c'est peu dire, mais copains pour magouiller). Ils sont partie de l'histoire (bien) passée de la vie politique française d'un autre temps. Qui se soucie de leurs opinions sur les textes législatifs ?... ce sont les députés qui ont toujours le dernier mot. Assemblée nationale, Conseil constitutionnel, Conseil économique et social, Cour des comptes, ... les instances politiques de la France sont suffisamment complémentaires sans avoir à traîner encore cette poussiéreuse assemblée. Qui nous coûte évidemment. Et beaucoup trop : l'argent qui va avec serait bien mieux utilisé s'il servait à l'éducation, à la santé, par exemple. Même si cette économie ne réglerait pas tous les problèmes, j'en conviens. Il faut donc supprimer le Sénat. Pas le réduire, pas le transformer. Le supprimer purement et simplement. Et passer à la VIe République. 2/ Quel intérêt pour la France d'abriter une principauté, Monaco ?... Aucun. Certes, Monaco est un petit pays, pas en France. Mais c'est bien une enclave sur le territoire français, sous notre protection. Pourquoi ?.... Pourquoi tolérer un état monarchique (c'est son statut) dans un pays républicain et laïque comme le nôtre ?... N'est-ce-pas une anomalie, sachant, qui plus est, que les accords financiers avec le rocher ne sont pas en faveur de la France ?... Quelle injure pour les jeunes à la recherche d'un travail sans aide solidaire, pour les smicards qui galèrent dès le 20 du mois, pour les petits pensionnés, pour les classes moyennes les plus modestes, ... quelle injure et quelle arrogance alors que l'on tolère cette verrue territoriale anachronique où s'engraisse (là encore) un prince (!!) régnant sur un paradis fiscal !... Pitoyable et honteux pour la France ! Il faut annexer Monaco à la France purement et simplement, sans contrepartie pour les Grimaldi. Et passer à la VIe République. Il ne suffit pas de compatir, Monsieur le Président, il faut agir pour que ce pays réponde aux vraies aspirations de son peuple. Vous allez tirer des enseignements de ces quelques semaines de Grand Débat, ils devraient être économiques, sociaux, et politiques. Vous avez affiché la prétention de dépoussiérer l'organisation vieillissante de la France. C'est en effet une nécessité. Regardez derrière vous. Vos prédécesseurs. Que François Hollande ait écrit le dernier chapitre de l'histoire de la cinquième république serait un final logique. Qu' Emmanuel Macron soit le premier à ouvrir les chapitres à écrire de l'histoire de la sixième république serait un signe fort d'une ère nouvelle. Pas dans une continuité qui ne concernerait que ceux qui s'engraissent (eux aussi...) à la table des nantis du Capital, avec la seule ambition de leur servir encore et encore des plats toujours plus copieux et nourrir leurs insatiables appétits de profits. Non. Mais vous avez déjà perdu deux ans, Monsieur le Président. Le temps presse. Et le peuple aussi a des ambitions. Elles ne sont pas de s'assoir à cette table. Elles sont plus modestes : vivre dignement, profiter d'un bien-être mérité, donner de l'espoir au mot avenir. Si vous allez dans ce sens, Monsieur le Président, alors votre coup de balai aura été efficace. Et vous aurez droit à toute notre considération.
Ce que les élites économiques pensent d'elles-mêmes Sébastien Stenger - Slate - lundi 28 janvier 2019 Les analyses des conflits sociaux des dernières semaines opposent souvent les élites des grandes métropoles urbaines, composées de cadres supérieurs connectés aux richesses et aux ressources de la mondialisation et les espaces périphériques et ruraux où vivraient les personnes plus modestes et reléguées, victimes d'un accroissement des inégalités dont le mouvement des «gilets jaunes» serait une émanation. A la lecture de l'article publié sur le site Franceinfo, je suis persuadé qu'une refonte en profondeur de la société français est indispensable pour rétablir la paix sociale. La juste répartition des richesses produites forme le socle d'une société basée sur les équilibres sociale et économique. Les écarts de rémunération gigantesques sont insupportables. La pauvreté ne doit pas servir de valeur d'ajustement pour la satisfaction des dirigeants des grandes entreprises, les fonds de pension et le système bancaire.
Comment ne pas éprouver la fierté d'être Français ? En allant à l'encontre de nos valeurs : récemment la réponse de l'état français aux difficultés du bateau de sauvetage l'Aquarius. Aidons SOS MEDITERRANEE à démontrer nos valeurs.
Dans mon pays, les tendres preuves du printemps et les oiseaux mal habillés sont préférés aux buts lointains. dixit René Char. Ne l'oubliez jamais, il n'y a de potentiellement moral, en vrai, qu'un homme. Les entités que nous constituons ne portent pas d'enfants, quand bien même elles peuvent nous être utiles pour mieux honorer le prochain. La démocratie est présentée comme le moins mauvais des systèmes, ce qui est vrai en quelque sorte, cependant qu'elle était mal vue dans l'antiquité, qui ne la pratiqua guère du reste, comme cette hydre confuse d'où pouvait surgir des passions mauvaises. L'épée de Damoclès de la démocratie c'est sa médiocratie potentielle, quoiqu'ici il ne reste alors plus que le pouvoir impuissant de détruire. Donc limitons sagement la sphère du politique, ne croyons pas tout régler par là, ou craignons qu'alors voulant tout, et rejetant ce qui est pour ce qui lui n'est encore, et même ne saurait être, nous n'ayons finalement plus grand chose. PHS.
De-ghettoïser les banlieues et périphéries urbaines (urbanisme)
Dieu a fait de la France le plus beau pays du monde mais comme les autres pays étaient jaloux il y a mis les français. dixit les étrangers .... Les Français sont ils si dur gérer qu'il faille les remplacer ?
Découpler élections Président députés : Président 6 ans, députés 4 ans.
Ecrivez-nous pour nous dire de quoi vous avez besoin, on vous répondra pour vous expliquer comment vous en passer. Coluche nous manque vraiment.
Fraternité est dans la devise française, l'avons nous oublié ??
Fraternité, Légalité, Liberté : dans cet ordre et sous le règne du droit (légalité). L'égalité a été dévoyée au fil du temps, nous sommes passés d'une société fondée sur l'égalité des droits à l'exigence d'une égalité de résultats. Légalité recentre cette notion. La Liberté (individuelle) en premier terme est contradictoire avec la fraternité (collective).
IMMIGRATION CHOISIE de Marc FIORENTINO (MonFinacier.com): Nous devrions récupérer 130 djihadistes français qui vont être expulsés de Syrie. TRES RASSURANT
Il semble que la perfection des moyens et la confusion de buts caractérisent notre époque. - A. Einstein.
Interdire l'annonce des résultats des élections sous la forme 52 % et 48 % mais l'imposer en % des inscrits. Exemple : candidat 1 : 30% candidat 2 : 25% blancs 5% nuls 5% abstention 35% (total=100% des inscrits) Ce qui sera plus lisible, pour les votants comme pour les élus.
Je croyais que le Grand Débat, c'était 60 millions de Français qui donnent leur avis au Président de la République,. En fait c'est le Président Macron qui donne son avis aux 60 millions de Français dixit Anne Romanoff.
Je ne suis pas un héritier c'est ce que nous a répondu le Président lors du grand débat. Malheureusement ce dernier est issue de l'ENA et depuis l'élection de VGE tous les présidents de la république à deux exceptions près en sont issus. D'un point de vue purement factuel, il s'avère que les catégories sociales supérieures y sont surreprésentées. Notre Président est donc bien un héritier des classes sociales supérieurs. De plus, si on regarde les chiffres des participants au concours de l'ENA (source le figaro : 2015), il fait ressortir de nombreuses inégalités. La première concerne la provenance des candidats , 90% viennent de Science PO Paris et prouve le manque de mixité. Ce rapport dénonce également le conformisme de certaines copies et la faible représentativité féminine. D'autre part il est issue d'une famille de médecins mais encore une fois il ne doit pas être un héritier comme il se plait à le dire. Ceci étant dit, il faut maintenant que tous ces héritiers dont la seule motivation est de faire une carrière politique cesse. Nous devons avoir des élus qui agissent pour le bien du peuple et pas pour leur simple carrière politique. J'en viens donc aux propositions. Le peuple doit pouvoir s'exprimer par un référendum sur certains sujets sans pouvoir remettre en cause les valeurs de la républiques protégés par la constitution. Sur le modèle Suisse nous pourrions permettrent au peuple de donner son avis. Là-bas, lorsque les citoyens s'opposent à certaines décisions du Parlement, ils doivent récolter 50'000 signatures valables dans les 100 jours à compter de la publication officielle de l'acte ou que huit cantons le demandent, la loi sera soumise au vote du peuple (référendum facultatif) ; la loi n'entrera en vigueur que si la majorité du peuple l'accepte en votation.
Je t'aime tellement, mon enfant, que je vais te priver de père, de mère, et de la parenté qui va avec. Quelle richesse pour un enfant que d'avoir plusieurs pères, plusieurs mères (Caroline Mécary) Quel problème, que l'enfant ne connaisse pas son père ? avec l'utérus artificiel, il ne connaîtra pas sa mère non plus (Jean-Louis Touraine) Le président Macron a demandé de fixer des lignes rouges. LIGNE ROUGE : Interdiction mondiale des mères porteuses Interdiction mondiale de la chosification de l'humain et de la marchandisation des corps et des gamètes. Interdiction et sanctionnement de la PMA et de la GPA.
Justice, Franchise, Respect, mieux que Liberté Égalité Fraternité.
L'abolition des privilèges devrait se faire d'abord dans la tête de chacun.
L'amour de la démocratie et de la citoyenneté ne peut être ni enseigné, ni exigé malheureusement. Car c'est seulement lorsque le pays tient ses promesses (travail, argent, confort, sécurité, avenir...) que les gens aiment VRAIMENT le lieu où ils vivent et le respectent. Je souhaiterais aussi que la société arrête de se focaliser sur les signes religieux. Cela n'a en vérité pas beaucoup d'importance. Ce souci d'unité extérieure me semble du siècle passé. Les gens peuvent vouloir porter un voile, une croix, un chapeau, un turban, tout en participant activement à la prospérité du pays où ils vivent, avec leurs propres compétences. La laïcité , je crois que c est un type de régime politique ( et c est le cas de notre pays) ce n est pas une idéologie.
L'exemplarité n'est pas une façon de convaincre les autres. C'est la seule. Albert Schweitzer Tout représentant de l'Etat doit être irréprochable. Les politiciens devraient être responsables pénalement de leur mensonge. Ils devraient être définitivement inéligibles en cas de condamnation. Leurs mensonges devraient être punis par de la prison. Concernant la Police, elle ne devrait pas avoir la possibilité d'abuser de son pouvoir notamment en ce qui concerne les contraventions ou l'usage de la force. Ce n'est pas dans son intérêt car cela ne fait qu'écorner davantage son image auprès de la population honnête.
L'écoute et le dialogue prônés par le pouvoir politique impliquent en arrière-fond une orientation globale qui n'est pas mise en question, celle d'une politique économique qui vise l'équilibre budgétaire, la compétitivité des entreprises et des réformes dans tous les domaines pour adapter le pays à la mondialisation avec l'idée que cette politique est la celle crédible (....) Or le Président et ses partisans ont la plus grande difficulté à admettre qu'une bonne partie du pays - ET TEL EST MON CAS déjà exprimé dans les contributions adressées par courrier postal - n'adhère pas à l'idée d'une mondialisation qui finira par être heureuse pourvu que chacun y mette du sien.
La France est un paradis où ceux qui y vivent se croient en enfer Sylvain Tesson.
La France n'est réellement elle même qu'au premier rang, que seules, de vastes entreprises sont susceptibles de compenser les ferments de dispersion que son peuple porte en lui-même extrait des Mémoires de guerre par Charles de Gaulle. c'était écrit avant 1960 …. comme le rappelle un article du point sur les fractures françaises. Dans ce même article, est décrit, 60 ans plus tard l'archipellisation de la France... Seuls des projets porteurs de rassemblement, permettraient aux français de retrouver une destinée commune ( la nation, pour le bien être de tous ). Or, les projets politiques de ces dernières années ne concernent que des catégories de personnes, ou minorités, de tout type, sexuelle, religieuse, retraité vs actif, paris vs banlieue, etc … Comment rassembler les français dans ces conditions ? Nos hommes politiques devraient comprendre que même si les sondages semblent indiquer que les français soutiennent telles ou telles propositions concernant des minorités. Ces propositions ne concernent que ces minorités, par nature particulière, et n'améliorent en rien la situation ou bien être du plus grand nombre. Je suggère plutôt que nos hommes politiques examinent les lois à la lumière du seul intérêt général.
La République devrait reconnaître la langue des signes française , la langue des sourds français qui en font le choix,en l'inscrivant à l'article 2 de la Constitution de la République française,pour garantir l'égalité des sourds français avec les entendants français et permettre l'application de la loi du 11 février 2005.
La République devrait reconnaître la langue des signes française, la langue des sourds français qui en font le choix, en l'inscrivant à l'article 2 de la Constitution de la République Française, pour garantir l'égalité des sourds français avec les entendants français et permettre l'application de la loi du 11 février 2005.
La République devrait reconnaître la langue des signes française, la langue des sourds français qui en font le choix, en l'inscrivant à l'article 2 de la Constitution de la République française, pour garantir l'égalité des sourds français avec les entendants français et permettre l 'application de la loi du 11 février 2005 .
La citoyenneté, c'est aussi le fait de vivre ensemble, donc les individus qui ne se plient pas aux règles de respect et de vivre ensemble (prosélytisme religieux, délinquance multirécidiviste etc…) doivent être laissés à part (suppression de toute aide, allocations familiales etc…) s'ils sont Français et systématiquement expulsés s'ils ne sont pas Français. La France terre d'accueil, d'accord, mais à condition que l'accueilli s'adapte à la France et non l'inverse.
La démocratie (représentative) est le pire des systèmes politiques à l'exception de tous les autres (Sir Winston Churchill)
La démocratie est le pire des systèmes à l'exclusion de tous les autres disait le grand Winston Churchill. La nôtre ne fonctionne pas si mal depuis 50 ans. Mais il est des gens incultes qui sont prêts à se mobiliser derrière les discours haineux de politiciens malfaisants qui n'acceptent pas d'être toujours battus dans les urnes.
La grippe est là. C'était un message du Ministère chargé de la santé et de Santé publique France » Le Ministère : je sais ce que c'est : son pilotage émane directement du pouvoir élus, ce pouvoir que j'ai contribué à mettre en place par mon vote Santé Publique France : c'est quoi ? BPIFrance : c'est quoi ? l'ANR : c'est quoi ? Qui sont leurs dirigeants, à qui rendent-ils des comptes ? quelles sont leurs missions ? https://www.vie-publique.fr/politiques-publiques/evaluation/organisation-etat-encadrer-recours-aux-agences.html 2 rapports sur les agences de l'État publiés en 2012 par le Conseil d'État et l'Inspection générale des finances. •	les agences sont devenues un enjeu déterminant de la gestion et des finances publiques. •	Fin 2010, le Conseil d'État recense 103 agences, l'IGF en dénombre 1 244. •	une fois créée, une agence a tendance à perdurer, y compris lorsqu'elle avait vocation à être temporaire, •	dans certains champs de politiques publiques, les acteurs apparaissent nombreux et la répartition des compétences imprécises, Je n'en ai rien à faire de services publics indépendants. Si je veux de l'indépendance, je m'adresse au privé. Ce qui m'intéresse, c'est que le service public respecte une déontologie : en premier lieu en matière de neutralité politique. Les agences et les syndicats péri publiques sont trop nombreux, elles nous coutent cher, ce sont des canards sans tête sur lesquels nous n'avons plus aucun contrôle. Redonnons aux représentants du peuple le soin de piloter les services publics, non sans une mise en œuvre avec des technocrates, mais sous le contrôle de nos élus, s'il vous plait.
La laïcité n'est pas une opinion, c'est ce qui permet d'en avoir une! Un vote n'a de sens qu'après une information saine, des débats contradictoires où l'on s'écoute et une réflexion de chaque citoyen, un clic ne suffit pas! Tout ne se vote pas: maintenir les religions en dehors de la politique ne doit pas être une question de majorité. Information: Ne pas oublier que marcher sur l'eau ou prétendre à des révélations divines sont des Fake News!
La liberté de l'un se termine là où celle de l'autre commence (Déclaration des droits de l'homme et du citoyen de 1789) (Jean-Paul Sartre l'a confirmé) : Ma liberté s'arrête où commence celle d'autrui. Ce même adage à plus de deux cents ans d'intervalle : ce sont les mêmes mots pour une même pensée.
La liberté des uns s'arrête là où commence celle des autres. L'égalité est un objectif républicain ; mais paradoxalement, la recherche obsessionnelle de l'égalité contredit souvent la liberté. La fraternité est le vrai ciment de la société. C'est elle que les pouvoirs publics doivent promouvoir, depuis la cellule familiale jusqu'aux strates les plus hautes de la communauté nationale, et de l'Europe.
La république repose sur des liens de confiance… La conséquence de la politique de continuelle dissimulation est tragique…… Il (l'Etat) n'exprime plus ni la volonté générale ni l'intérêt général … Il n'est plus qu'un enjeu dont les fractions essaient de s'emparer pour en tirer quelques avantages.  F. Stasse. Qu'élus et gouvernants agissent pour que la période que nous traversons réduisent la Crise de la Démocratie.
La terre est plate : ce n'est pas une opinion, c'est une ERREUR... ----------------------------------------------------------------------------------------------------- A) DESINFORMATION, ERREUR ET OPINION ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Le rôle de la désinformation, de Trump au Brexit en passant par l'immigration et les taxes sur les carburants est un drame : selon le relevé du Washington Post, Trump a proféré 6420 mensonges avérés pendant le 649 premiers jours de son mandat. On ne compte plus les affirmations fausses, les opinions infondées, ou les chiffres bidon qui inondent la blogosphère, en polluant même parfois les médias traditionnels. En quelques années, on a remplacé des savants, des experts et des journalistes qui donnaient des faits et fondaient des opinions, par M. Toulemonde qui dit et croit n'importe quoi. Le rôle des média « sérieux » dans l'information des citoyens est en fort déclin. Le rôle des réseaux sociaux où aucune vérification d'une source d'information n'est effectuée va croissant. Et la diffusion par partage et retweet d'une information non vérifiée rend le problème encore plus préoccupant. Et on distingue de moins en moins une erreur d'une opinion : * « 2 + 2 = 5 » : ce n'est pas une opinion, c'est une ERREUR. * « Le monde a été créé il y a 5779 ans » : ce n'est pas une opinion, c'est une ERREUR. * « La Grande-Bretagne va récupérer 350 millions de livres / semaine en sortant de l'UE. » : ce n'est pas une opinion, c'est une ERREUR. * etc. La réaction face à ces désinformations, si elle s'organise et se multiplie (sites décodeurs, intox / désintox et autres fact-checkers, séquence « désintox » dans les journaux télévisés) est trop tardive, et ne touche finalement que peu de monde… et généralement ceux qui savent déjà. Pour la grande majorité des internautes, le paradigme de l'information a changé : on croit une information qu'on a envie de croire, qu'on a vu souvent, transmise par quelqu'un qu'on connait… et on se fie de plus en plus aux likes et autres scores pour juger de la validité d'une information (de la note Trip Advisor au nombre d'étoiles d'Allociné, en passant par le nombre d'avis positifs d'Amazon).---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   B) IMAGINONS... -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Imaginons, que tout chiffre lancé dans le débat public, mentionné dans un article en ligne ou dans un post Facebook, soit accompagné d'un indice de vérité (certain / très fiable / probable / douteux / très douteux / faux). Imaginons que toute affirmation concernant un point de débat public en dispose également : c'est un peu plus compliqué pour des affirmations, mais on pourrait au moins éliminer simplement les erreurs manifestes, et les théories du complot Exemple : « le réchauffement climatique n'est pas causé par l'homme ». Imaginons que ces indices de vérité permettent en un clic d'atteindre les sites des fact-checkers qui les fondent. De nombreux fact-checkers existent déjà, et d'autres pourraient se constituer : l'Insee pourrait par exemple donner son avis sur bon nombre de chiffres concernant l'économie et la société française, Eurostat pourrait faire de même au niveau européen... Imaginons que ces fact checkers soient homologués par une institution indépendante : un comité éthique de l'information politique. Imaginons un Wikipédia de la donnée, alimenté par les fact-checkers eux-mêmes permettant de recenser les données vérifiées / infirmées. Imaginons un web service d'interrogation de cette base de données, permettant de fournir un indice de vérité pour chaque donnée, et les liens vers les sites des fact-checkers qui l'ont validée ou infirmée. Imaginons que les réseaux sociaux intègrent à leur processus de publication un appel automatique de ce web service en lui fournissant toute phrase contenant des données chiffrées. Imaginons qu'en plus de relever chaque mensonge de Trump (par exemple), on puisse afficher des indices de vérité dans toute retranscription de ses discours, dans tout affichage de ses tweets… Bon, il y a sans doute quelques limites, mais rappelez-vous : un fait n'est pas une opinion, un fait peut être vérifié. -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   C) UNE CHAINE VERTUEUSE ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1)	Le comité d'homologation n'est pas très compliqué à constituer, et ses critères d'homologation, ses modalités de contrôles pourraient être explicités. 2)	Les fact-checkers auraient tout intérêt à être homologués : le système valorise leur travail, contribue à sa finalité, leur apporte du trafic. 3)	Les réseaux sociaux seraient sans doute prêts à intégrer ces indices : ils ont un rôle de diffuseur d'opinions, une responsabilité pour interdire les opinions et expressions contraires à la loi, mais la vérité des propos n'est pas de leur responsabilité. Un peu d'IA permettrait sans doute d'indexer rapidement et automatiquement la plupart des contenus publiés. 4)	Les rédacteurs de bonne foi pourraient éviter de dire des bêtises en testant leur chiffre avant de les publier. 5)	Les internautes de bonne foi (la très grande majorité) pourraient éviter de répéter des bêtises : on éteindrait la multiplication des erreurs. 6)	Les citoyens seraient mieux informés, ils pourraient apprécier des faits au lieu d'absorber et de répéter des erreurs… Et ils pourraient ne pas tenir compte ou vérifier des chiffres qui n'auraient pas (encore) leur indice de vérité.
La vie en société ne consiste pas à nier les différences mais à faire en sorte qu'elles ne deviennent pas des inégalités, ce qui constitue une rupture du consentement.  (Pascal Picq)
Le Grand Débat nationale est une très bonne idée, mais donne l'impression d'une manipulation, c'est vraiment dommage, le Vrai débatsemble beaucoup plus sincère. Ou peut on développer nos propositions? Ce n'est peut être pas souhaité? -Débat permanent -RIC- Émission TV- Sondage & Vote en Ligne -Mandat présidentiel unique pour éviter les non reformes nécessaires mais impopulaires -DEPUTES-SENATEUR, non cumul des mandats et reforme du sénat -Parité et égalité salariale entre hommes et femmes -Appliquer le «Modèle scandinave» pour lutter contre la corruption en politique (et Intelligibilité a vie) -Lutter contre les Lobbies des grands groupes industriels (pharmacie, agroalimentaire, nucléaire,...) -Media et Fake News: ce n'est pas normal que les média (presse, radio, TV) appartiennent si massivement a des multi milliardaires.
Le démocrate, après tout, est celui qui admet qu'un adversaire peut avoir raison, qui le laisse donc s'exprimer et qui accepte de réfléchir à ses arguments. Quand des partis ou des hommes se trouvent assez persuadés de leurs raisons pour accepter de fermer la bouche de leurs contradicteurs par la violence, alors la démocratie n'est plus. Combat, Albert Camus.
Le laxisme engendre toujours la violence....
Le mieux est l'ennemi du bien on construit une France des interdits avec sanctions à la clé Et je pense que les 80kms/h imposés sur toutes les routes de France sont le declencheur de se qui se passe aujourd'hui nous devenons tous des délinquants en puissance tous domaines confondus ça ne peut pas être générateur d'optimisme Les gilets jaunes pour les plus paisibles sont en train de recréer des lieux de liberté à travers leurs cabanes dans les champs où ils se retrouvent pour échanger se chauffent en toute simplicité boivent un verre fument une cigarette avec leur chien à leurs pieds où peut on encore faire cela en France ? NULLE PART... Pourquoi interdit d'ouvrir un bar fumeur où non fumeur interdit aux animaux ..... Pourtant j'ai pu le constater chez nos voisins tout cela existe ils ont su laisser des espaces de liberté au libre choix de chacun alors impossible pour les Français ?? La joie de vivre retrouvée tient parfois à peu de chose et la mise en œuvre est facile et gratuite Je prends cet exemple j'aurai pu en choisir bien d'autres SACHONS RÉOUVRIR quelques portes.
Le pire malheur pour une nation est d'avoir un destin confondu avec celui d'un seul homme, Malraux.
Le prétexte ordinaire de ceux qui font le malheur des autres, est qu'ils veulent leur bien. Luc de Clapiers de Vauvenargues. (Aix-en-Provence 1715 - Paris 1747)
Les anti-humains ont fait voter un truc très fort : imposer des états généraux tous les 5 ans, au motif que les technologies évoluent. Or, quand on regarde : Il s'est mis en place une énorme machinerie pour faire taire les braves gens, ceux qui ignorent tout de la PMa, de la GPA, du genre. Et la machine pilonne : - Les états généraux de la bioéthique ont permis aux Français de parler ; - Leur expression a été biaisée par un rapport de synthèse - Ce rapport remis au Président, qui dit je ne veux pas de clivage, sous entendu vous, militants transgressistes, trvaillez encore à faire taire la raison du peuple - Le président à plusieurs reprises affirme qu'il est pour la PMA - Le président désigne comme rapporteur de la Mission d'information sur la révision de la loi bioéthique un ardent militant transgressiste. - Le président fait tout pour donner le plus de temps possible aux transgressistes. - Le président organise des doléances, où les Français, malheureusement pour lui, expriment en tout premier leur attachement à la famille. Et la il met en route la machine à étouffer cette expression. - Le président organise un grand débat, où tout est fait pour que les sujets sur la famille soient minimisés. PROPOSITION : - Interdire de changer à la nature humaine, la chosification de l'humain, la PMA, la GPA. - Abolir la loi ordonnant la révision bioéthique tous les 5 ans, car elle est coin dans la porte par lequel les transgressistes ne cessent d'opprimer les braves gens.
Les casseurs seront les payeurs disait un homme politique, et ceux qui sont insolvables devraients s'acquitter de travaux d'intérêt public La démocratie doit être enseignée dans les écoles et les lycées : il est tout à fait anormal qu'un citoyen ne connaisse pas le fonctionnement de la représentation du peuple, ainsi que les rouages complexes de toutes les administrations publiques dont sa vie dépend. La démocratie, c'est l'égalité des droits, mais aussi l'égalité des devoirs : il ne doit pas exister, dans quelque domaine que ce soit, une exemption totale de payer quoi que ce soit en matière de taxes, impôts, ou charges sociales. De telles mesures ne font qu'animer la haine entre les catégories de citoyens, et donner un peu trop l'envie à certains de rester juste en-dessous du niveau, quitte à travailler au noir, ou tout simplement, à vivre sans aucune ambition d'améliorer sa situation et de tout attendre des autres, y compris de réparer ce qu'ils détériorent. Les Corses cassent des bâtiments publics ? Qu'ils les payent sur leurs revenus locaux ! Et pourquoi ne demande - t-on pas aux Français insulaires s'ils veulent continuer à payer pour ce boulet qu'est la Corse ?
Liberté, Egalité, Fraternité dans la Laïcité.
Liberté, égalité, fraternité divise à méditer chaque jour afin que les combats de Marianne ne soient pas vains.
Maison du citoyen et de la république et Café de la Commune L'idée c'est un endroit public, où le coeur est le «Café de la Commune» qui serait un en apparence un café «normal» (mais avec des prix bas garantis, bio, local), ouvert du matin au soir. Dans ce café, mise à disposition de la presse (nationale et locale), un «espace d' information» sur la république, la démocratie, les citoyens, l'environnement, l'Europe, les thématiques qui font débat,,…Bref, un café, à la fois «centre d'information du citoyen» et «forum». Dans chaque café, un grand tableau noir (ou digital) où les gens peuvent contribuer au sujet/débat du moment + un outil pour enregistrer les contributions vocales (il y a beaucoup de gens qui n'osent pas écrire). Dans ce café citoyen, tout au long de la semaine, des débats/discussions/échanges à différents horaires (le matin, le midi, l'after work, en soirée). Proposer aussi aux professeurs de philosophie de participer en venant présenter des philosophes et débattre avec les citoyens. Pareil pour la démocratie, l'Etat, faire participer les politologues, historiens, juristes….tous ceux qui seraient intéressés à partager leurs connaissances pour enrichir les discussions des citoyens et les débats. En fonction de la taille du lieu d'autres espaces peuvent être ajoutés, le café, restant le coeur du lieu, celui qui le fait vivre. En même temps proposer la version en ligne de la maison du citoyen, avec toutes les «Maisons» de France en réseau, permettant aux citoyens qui ne peuvent se rendre physiquement dans la maison de leur territoire de suivre, s'informer et participer aux débats.
Ne demandes pas ce que ton pays doit faire pour toi, mais demandes-toi ce que tu peux faire pour ton pays (John Fitzgerald Kennedy)/ Quand une majorité de français auront compris cela, on aura fait une grand pas en avant....malheureusement, je crains que ce ne soit pas pour demain ! La tendance à tout attendre de l'état (voire du président!!) est trop traditionnelle.
Non pertinence du référendum d'initiative citoyenne  Dans le principe, la démocratie participative est plutôt une bonne chose. L'implication du citoyen dans la vie de la Cité et de la Nation est positive. Le consulter sur des grands sujets de société ou sur des orientations non validées lors de scrutins antérieurs peut s'avérer utile et éviter de longues crispations entre partisans et opposants d'une réforme. Dans le même temps, l'expérience passée montre que le peuple à tendance à ne pas répondre à la question posée mais à se saisir de la consultation pour exprimer son mécontentement du moment. Aussi, le recours au référendum doit rester exceptionnel, concerner des sujets transcendant les camps et éviter l'écueil de l'expression de la colère. Ouvrir la porte aux référendums d'initiative citoyenne ferait prendre un risque considérable en terme de cohérence de l'action publique et de pérennité des réformes engagées. Ce type de consultation n'est pertinent que pour des populations habituées à mettre l'intérêt général au-dessus des intérêts particuliers et partisans. // De l'intérêt d'un débat démocratique équitable, sans interférence judiciaire excessive, lors des Présidentielles, afin de consolider la légitimité du vainqueur. Plus encore qu'hier, la gouvernance d'un pays est extraordinairement complexe. Elle est affaire de spécialistes et doit être conduite par un personnel politique de haut niveau. Les réformes et le travail législatif se doivent, pour être efficaces, de répondre à une vision logique et cohérente. L'élection présidentielle permet le débat démocratique nécessaire à la validation des orientations proposées par le futur vainqueur et par sa majorité. Il est important de veiller à l'équité de ce débat. La stricte neutralité des média, au moins sur le service public, est cruciale. De même, on attend de l'institution judiciaire qu'elle évite d'interférer avec le processus démocratique lorsque les faits potentiellement reprochés à tel ou tel candidat n'ont pas un degré de gravité nécessitant son implication immédiate. A ces conditions, la légitimité dévolue par le suffrage universel ne saurait être contestée et il appartient aux élus de mettre en oeuvre le programme mis en avant pendant la campagne. Bien entendu, les mesures doivent être adaptées à l'évolution du contexte national ou international. On attend de ceux qui nous gouvernent qu'ils agissent dans l'intérêt de la Nation face aux aléas. // Importance de la stricte neutralité des médias de service public pour une plus grande sérénité du débat démocratique. Il est crucial que le citoyen puisse trouver sur le service public un espace où le débat et le commentaire sont conduits dans le culte d'une stricte neutralité. Cela n'exclut pas les partis pris et les éclairages partisans mais ils doivent être organisés dans un esprit de juste équilibre et de pluralité par le biais d'intervenants extérieurs venus d'horizons variés. Dans le monde complexe qui est le nôtre, le service public doit se garder de donner dans les polémiques stériles qui agitent la sphère politico-médiatique mais s'attacher au contraire à donner des clés de compréhension sur les différents sujets d'actualité et à oeuvrer inlassablement à démonter les fausses nouvelles qui sont le poison des démocraties. A titre d'exemple, cela fait des années que la ligne éditoriale de France Inter ne respecte pas suffisamment cette exigence de neutralité. // Une démocratie qu'il convient de défendre en luttant résolument contre les zones de non-droit, en faisant respecter partout l'autorité de l'Etat et en apportant au citoyen un niveau de sécurité suffisant La République est régulièrement bafouée. Quand de jeunes délinquants s'attaquent aux policiers, quand ces derniers peinent à faire respecter l'ordre républicain dans certaines cités, quand les casseurs agissent en toute impunité, quand des voyous multirécidivistes cultivent un sentiment d'impunité, quand la loi sur le voile intégral est délibérément défiée, le citoyen lambda est inquiet, s'étonne et s'insurge. Les moyens nécessaires doivent être engagés pour assainir les zones de non-droits et la législation doit être durcie à l'égard des délinquants et des mineurs délinquants multirécidivistes.//
Nul n'est censé ignoré la loi, pourtant il est actuellement quasi impossible de prendre connaissance d'une loi simplement. Pour exemple la loi sur l'alimentation, j'ai voulu la lire seul (sans l'interpretation faite par des médias). Le projet de loi est bien disponible pour tous sur le site legifrance mais pensez vous que ce type de texte permette une réelle connaissance par les citoyens : 1° Le deuxième alinéa est ainsi modifié : a) A la première phrase, les mots : « des clauses types relatives aux modalités de détermination des prix, aux calendriers de livraison, aux durées de contrat, au principe de prix plancher, aux modalités de révision des conditions de vente en situation de fortes variations des cours des matières premières agricoles, ainsi qu'à » sont remplacés par les mots : « des modèles de rédaction, notamment des clauses énumérées aux III et IV de l'article L. 631-24 et, le cas échéant, de la clause prévue à l'article L. 441-8 du code de commerce, ainsi que des clauses relatives à » ; b) Les deux dernières phrases sont supprimées ; 2° Le troisième alinéa est ainsi modifié : a) Après le mot : « connaissance », sont insérés les mots : « et la transparence » ... Je pense qu'il est necessaire de réécrire les textes intégralement pour que chaque citoyen puisse prendre connaissance de la loi en vigueur à la date où il la lit.
Nul n'est sensé ignorer la loi. Qu'on me présente un seul français répondant à ce critère et je mange mon chapeau ! Arrêtons de pondre des lois d'annonce jamais appliquées mais qui occupe les assemblées pour des sujets futiles.
Qu'adviendra-t-il des contributions ? Sous le contrôle et la responsabilité des garants, toutes les contributions seront analysées et restituées au Président de la République et au Gouvernement après le 15 mars. C'est un peu court. J'espère que la restitution ne sera pas réservée au président et au gouvernement, mais qu'elle sera punique. A ce jour (8 février) , je n'ai rien trouvé sur le site répondant aux questions : - Qui assurera la restitution des contributions (structure gérée ou choisie par les 5 garants ?) - Comment sera-t-elle élaborée à partir des contributions reçues (selon quelles techniques de tri et d'agrégation ? : sélection aléatoire ? recherche sémantique ... ) - Avec quelle transparence (traçage des contributions ? )
Quand on s'impose des contraintes de merde on ne se plaint pas d'avoir une vie de chiotte.
Rappelez-vous: LES ILLETTREES adressé aux ouvrières;  DES GENS QUI NE SONT RIEN ; CERTAINS PAUVRES DECONNENT ; IL FALLAIT TRAVAILLER PLUS adressé à une retraité qui ne touchait que 500€ par mois ; IL SUFFIT DE TRAVERSER LA RUE POUR TROUVER DU TRAVAIL mépris pour les 5 millions de chômeurs ; LA FOULE HAINEUSE à propos des Gilets Jaunes ; JOJO LE GILET JAUNE QUI NE PEUT PAS AVOIR LE MEME STATUT MEDIATIQUE QU'UN DEPUTE OU UN MINISTRE ; JE N'AI JAMAIS VOULU BLESSER ; JE SUIS COMME CA; JE NE CHANGERAI PAS Ces paroles sont celles de notre Président de la République ; le représentant de tous les Français !!! Cela m'interpelle, me questionne, me choque profondément. Comment peux-t-on sortir ce genre de petites phrases méprisantes à ce niveau de fonction et ne pas s'en rendre compte ? Et dire que nous lui avons confié les clefs du camion !!!
Reconnaissance de la LSF dans la constitution  La République devrait reconnaître la langue des signes française, la langue des sourds français qui en font le choix, en l'inscrivant à l'article 2 de la Constitution de la République française, pour garantir l'égalité des sourds français avec les entendants français et permettre l'application de la loi du 11 février 2005 ».
Si une communauté n'est pas acceptée, c'est parce qu'elle ne donne pas de bons produits , sinon elle est admise sans problème. Si elle se plaint de racisme à son égard, c'est parce qu'elle est porteuse de désordre. Quand elle ne fournit que du bien, tout le monde lui ouvre les bras, mais il ne faut pas quelle vienne chez nous pour imposer ses moeurs. Charles de Gaulle.
Tu as fait quoi en Heures d'Education Morale & Civique?  on a regardé un film, fait des dessins, etc... Une si belle idée ....si mal utilisée! Les conseils municipaux des jeunes: L'un de mes enfants y a participé 2 ans. Même constat que pour d'autres parents. On dirait que les encadrants ont tout fait pour décourager les enfants de s'engager dans la vie de la cité. Tout est lenteur et discours. On a de bons outils. Utilisons les.
aimez vous les uns les autres : mais je rêve................
l'immigration est une chance pour la France voila ce que l'on nous répète en boucle depuis des décennies, alors la question que nous nous posons tous ; l'immigration a t-elle rendu notre pays plus prospère, plus compétent, plus heureux, plus civique, plus sur ? De toute évidence NON Au dela des clivages politiques les français ont le droit de savoir, cette France que l'on prétend meilleure à t-elle un avenir ? les Français en feront ils partie ? Les français exigent un bilan transparent de ce vivre ensemble plutot que d'en subir la perpétuelle apologie, plutot que se voir ignorés, méprisés, criminalisés dans leurs inquiétudes.
l'immigration est une chance voila ce que l'on nous répète en boucle depuis des décennies. La question que nous nous posons tous : L'immigration a-t'-elle vraiment rendu notre pays plus prospère, plus compétent, plus heureux, plus civique et plus sur ? ( pour rappel, 100 % des actes terroristes sont commis par des gens issus de l'immigration) Au delà des clivages politiques, les Français ont le droit de savoir si cette France que l'on prétend meilleure et inéluctable a un avenir, et si les Français en feront partie. Ils ont le droit d'exiger un bilan transparent de ce vivre ensemble plutôt qu'en subir la perpétuelle apologie, plutôt que se voir ignorés, méprisés, criminalisés dans leurs inquiétudes. Question : Quelle est la véritable ampleur de l'immigration, son évolution, ses conséquences et son coût.
la démocratie est le pire des régimes, à l'exception de tous les autres (Winston Churchill, sauf erreur de ma part ?)
la démocratie et la citoyenneté définissent les moyens de vivre ensemble et non de faire des choix destinés à préserver tel ou tel population. Malheureusement, ce sont souvent les initiatives individuelles qui compensent le désintérêt des états, à l'image de l'Europe qui refuse d'être cohérente dans ce domaine...
la prison doit etre la prison : téléphone portable, internet et tv doivent etre interdits en prison. Fouilles au corps obligatoires dans les prisons pour les délinquants sexuels : obligation de suivi médical à vie sans dérogation revoir les indemnités de chomage des gens du spectacle car trop d'abus Toute plainte doit recevoir une réponse.
le capitalisme libéral et financier, trop souvent guidé par le court terme et l'avidité de quelques uns, va vers sa fin; le malaise dans la civilisation occidentale et la crise de notre rêve européen sont là vous avez prononcé cette phrase, Monsieur le Président, lors de vos voeux. je la trouve juste, même si elle n'a pas appelé de commentaires particuliers; et pourtant!! Eh bien oui, c'est de cela qu'on souffre. nos partenaires européens, plus libéraux, en rajoutent souvent une couche, d'ailleurs, n'ont-ils pas fait les réformes qu'ils nous demandent d'appliquer et qui ne sont que des reculs et des reprises d'avantages conquis; L'Europe n'intéresse plus et il ne faut pas s'en étonner, mais ce n'est pas le sujet du grand débat, pas plus que l'éducation ou la santé qui font l'objet d'un travail législatif pendant cette période. Le capitalisme ultra libéral, comme vous dites, privilégie souvent une activité de rente, pour laquelle la population est captive alors que le libéralisme suppose un choix du consommateur. Cela revient à brader au privé tout ce qui est de l'intérêt général: santé, transport, énergie, déchets, médicaments, etc... Des prix Nobel ont décris cela mieux que moi. En conséquence, on ne fabrique plus grand chose en France, en tout cas ,pas assez et c'est pour cela qu'il y a du chômage(voir Monsieur de la Palice); je conviens, par ailleurs, qu'il n'est pas aisé d'être en concurrence avec des esclaves! On se demande parfois ce que l'on apprend à l'E.N.A puisqu'il semble que les énarques et quelques autres, ne pensent qu'à tout privatiser alors qu'ils devraient être des spécialistes des politiques publiques et de la gestion des services publics. J'admets que ce dernier point n'est pas simple mais ce n'est pas une raison pour abandonner; cela doit coûter moins cher car Il n'y a pas de dividendes à distribuer. au passage, les entreprises du C.AC 40 ont versé 57 milliards à leurs actionnaires, puis il y a toutes les autres entreprises! En tout cas c'est 13% de plus qu'en 2017, les perspectives sont meilleures en 2019; on sait sur quoi on pourrait indexer les retraites! De plus, ce capitalisme là, ne règle rien des problèmes fondamentaux qui se posent dans le monde; surtout pas la sauvegarde de la planète avec ses transports démesurés de produits pas chers. Ces transports sont peu taxés ce qui est étrange. Il en va de même de l'égalité des citoyens, chez nous bien sûr et certains vous le rappellent, mais que dire des rapports nord-sud. Ce capitalisme est mondialisé, peu d'états peuvent s'y opposer et beaucoup d'autres lui facilite la vie. Il colonise la presse, gère la com  des élections, en Afrique par exemple, et met donc à terme la démocratie en péril. Je sais que vous avez une pensée complexe mais quand on simplifie, il est difficile de trouver une de vos réformes qui irait dans le sens de votre phrase; on donne beaucoup aux riches et souvent sans contrôle ou sans contre parties alors qu'on ne donne pas grand choses aux pauvres et c'est souvent d'une tracasserie sans nom, à tel point que parfois ils ne font pas leurs dossiers. Vous vous attaquez même aux retraites, aux prestations familiales et nouveauté suprême: deux retraites semblables n'évoluent plus de la même manière. Pendant ce temps là, la fraude fiscale augmente: 100 milliards et facilité de langage aidant, l'optimisation fiscale augmente aussi, entre 30 et 60 milliards. Un dernier point: traitez la question du logement ,moi je ne sais pas le faire, au moins celle- ci n'est pas mondialisée! La hausse des loyers est devenue productrice d'inégalité. Entre 2000 et 2016, l'immobilier a cru deux fois plus vite que les revenus, ce n'est pas tenable. Eh bien revenez à la situation de 2006 et vous donnerez du pouvoir d'achat sans impacter l'économie. Il faut savoir si le logement est un droit ou un investissement et ça ne peut pas être les deux en même temps. Voilà ce que je voulais vous dire car votre questionnaire ne traite pas le fond. Cela ressemble plus à la question de savoir à quelle sauce on veut être mangé. La réalité c'est que les gens ne veulent plus être mangés. C'est votre travail et les peuples vous le diront, y compris de manière violente.
ne cherchez pas ce que l'état peut faire pour vous, cherchez plutôt ce que vous pouvez faire pour la nation.
selon que vous serez puissant ou misérable, les jugements de cour vous rendront blanc ou noir : peut être serait-il utile que l'on renonce à cette maxime au bout de 3 siècles.
tout les citoyens naissent libres et égaux en droits et en devoirs tout est dit.
égalité, fraternité, liberté tout cela n'a aucun sens dans notre société aujourd'hui, pourquoi persister avec ces trois mots a forte signification mais dont la valeur ne trouve de sens que dans la supercherie... Est ce que l'on pourrait se regarder aujourd'hui dans un miroir, et se demander, qui suis je?, quelle place ai-je dans notre société?, quelle place on me donne?, qu'est ce qu'être français? est ce que je suis français? qu'aimerais-je être? qu'est ce qu'il faudrait pour que je sois français et fier de l'être? comment devrait être chaque français?, comme devrait être la France?, aujourd'hui sans répondre a certaines idéologies, ces questions resteraient bien souvent sans réponse...
# Autre - Pourquoi ne pas développer les Sociétés Coopératives dans notre pays ( Scop ) ? Parallèlement aux autres modèles d'entreprises, le développement des sociétés coopératives pourraient êtres étendues à d'autres secteurs d'activité que le secteur agricole. Les Scops ont l'avantages de pouvoir fonctionner avec une rentabilité plus faible ( car elle n'ont pas d'actionnaires ) et n'ont aucun intérêt à se délocaliser. Par ailleurs, il me semble intéressant, en cas de projet de délocalisation, de proposer un aide au financement afin de favoriser la reprise d'une société par ses salariés, ainsi que d'autoriser la reprise du nom commercial des produits par la coopérative. ( par exemple Lu.CO pour les biscuits Lu délocalisés en Roumanie )
# Il faut réduire la puissance des grands groupes et monopoles. En changeant les lois, pour qu'il devienne moins bénéfique pour une entreprise de faire des économies d'échelle en rachetant/fusionnant/filialisant d'autres. # Il faut continuer à protéger les journalistes et lanceurs d'alerte, afin qu'ils puissent contribuer grandement à mettre à jour les scandales de corruption et les atteintes à la démocratie.
# RÉGULER LES SONDAGES Les sondages ont une énorme responsabilité dans la situation actuelle, à cause du fait que non seulement les gilets jaunes semblent incapables de faire la part des choses, mais également qu'aucun média ou politique ne les reprennent sur le sujet : 80% des français soutiennent le mouvement des gilets jaunes', faux. Il s'agit de 80% des sondés. Et 80% de 1000 personnes plus ou moins ciblées c'est différent de 80% de 66 millions. Il faudrait que la mention des sondés soit obligatoirement associée à un pourcentage de sondages. # PRISONS, SDF et LOGEMENTS SOCIAUX On constate l'absence de volonté des gouvernements successifs depuis 1985 où a été pris conscience du manque de 400 000 logements sociaux. Ceci impacte le nombre de SDF. Idem pour les prisons : on est en rupture avec le respect des droits de l'homme avec 3 détenus dans une cellule prévue pour une seule. # Suppression du délai de prescription : Il ne devrait pas y avoir de prescription pour les crimes violents et sexuels # Réseaux sociaux : Arrêter de leur donner de l'importance (que le gouvernement s'abaisse aux tweets est décevant) et supprimer l'anonymat. Aujourd'hui c'est un déversoir de haine et de paranoïa. # 11% des français syndiqués (20 % dans la fonction publique et 9 % dans le privé - et des appareils syndicaux bloquant le France à tout propos prétendant représenter tous les travailleurs et les masses populaires ! => Appartenance obligatoire à une représentation salariale (favorisant les négociations). Et que dire des grèves préventives avant négociations d'Air France par exemple ? ... un scandale ! # PMA et GPA : le PACS, à mon sens, était amplement suffisant pour satisfaire la couverture administrative et fiscale et succession des couples non-hétéros. # Faciliter l'adoption serait une formule plus saine, que de faire croire à des personnes que ce que la nature ne permet pas, on peut leur fabriquer quand même... Il est hallucinant que certaines personnes aillent adopter de l'autre côté de la terre, car le faire en France était beaucoup plus difficile. # Arrêter avec les genres, une fille n'est pas un garçon et ne le sera jamais (ne serait-ce que parce que les taux d'hormones sont différents), entendre non pas une égalité, mais un respect des différences. # Appliquer la loi : pas de manifestations non autorisée (si pas déclarée etc) et PV pour toute personne qui se couvre le visage. # Laurent Wauquiez n'aurait jamais vu Emmanuel Macron depuis son élection en 2017 ??? - donc Emmanuel Macron n'aurait jamais reçu les responsables de partis, ni réunis apparemment les présidents de région, depuis qu'il dirige la France ??. Si cela était vrai, il y aurait clairement un problème... # Ce qui me choque : parler de paix, et être les plus grands marchands d'armes de la planète... # Médias, pourquoi a chaque événement interviewer les personnes les plus polémiques : Le pen, Ciotti, Woerth qui trouvent toujours tout à polémique ? D'ailleurs, au sujet du vocabulaire choisi, le mot Polémique est bien trop rapidement utilisé quand il ne s'agit en fait que de débat, discussion, autre avis, questionnement, etc. IDEM pour colère : protestation, demande, mécontentement, incompréhension, sollicitation. Ou pour profanation : une tombe qui n'a pas été ouverte n'a pas été profanée, elle a été dégradée. # L'école est un lieu de connaissance et pas de compétition.... en finir avec la marche à l'évaluation. Voir comment on peut apprécier ce qui a été intégré ou pas et si ce n'est pas le cas se souvenir qu'aucun enfant n'est pareil, ce ne sont pas des machines : ne pas stigmatiser et donner les moyens de comprendre autrement. Par contre l'école est le lieu d'apprentissage du vivre ensemble et des lois et devoirs de la civilité ordinaire, et il ne faudrait pas lâcher là-dessus ; mais pour cela, il faut que déjà les enseignants soient aussi ouverts... D'un autre côté il est absolument intolérable qu'ils se fassent agresser par des élèves ou des parents d'élèves. Personne ne devrait avoir à aller travailler la boule au ventre. # Petite aparté de ma mère : On est en France, on a gagné la guerre deux fois contre les allemands, alors je vois pas pourquoi, il faudrait que je lise, entende, et comprenne... l'anglais, à toutes les sauces, que ce soit les noms d'objets nouveaux, les titres de films, de livre : on ne comprends pas !!! # Ne pas s'offusquer que les israéliens coupent le gaz et l'électricité de la bande de gaza alors que même les allemands ne l'ont pas fait en 1940 ! # Ceux qui hurlent contre la mondialisation, mais nourrissent les Gaffa en achetant tout sur internet # ceux qui réclament que le peuple soit à l'assemblée nationale, alors que grâce à Macron, plus de 50% des représentants du peuple ont été renouvelés et ne sont pas des professionnels de la politique, mais des membres de la société civile et à 50 % des femmes.
## RIC ? Non. Plutôt des « Français types »Des Français dans les ministères ## Recourir trop souvent au référendum n'est pas dans la nature des Français, au contraire de nos voisins suisses. Mais le fait est qu'il existe une fracture entre la façon dont les lois sont rédigées (par des techniciens) puis votées (par le Parlement) à Paris et la manière dont elles sont vécues sur le terrain, appliquées aux vies protéiformes des Français. Idée : La proposition serait de désigner des « Français types » tirés au sort sur une liste de volontaires, à la manière des jurés d'Assises. Ils seraient affectés pour une durée déterminée dans chaque cabinet ministériel pour réaliser une sorte d' « étude d'impact populaire ». Il s'agirait d'évaluer les projets de loi qui ont un impact possible sur la vie des citoyens. Pas tant dire s'il faut ou non réintroduire l'ISF, mais expliquer la conséquence pour un salarié à temps partiel au SMIC habitant dans un village si l'on augmente les carburants. Ces Français types seraient défrayés, libérés de leur entreprise pendant leur mission, formés, avec un recours possible à une équipe pour les aider dans leur mission. Ils seraient ensuite affectés à L'Assemblée et au Sénat durant l'examen de la loi qu'ils auraient étudiée. ## Vers un retour au septennat Le président de la République, selon la loi fondatrice « assure, par son arbitrage, le fonctionnement régulier des pouvoirs publics ainsi que la continuité de l'État. Il est le garant de l'indépendance nationale, de l'intégrité du territoire et du respect des traités. » Aujourd'hui, la concomitance de son élection avec celle des députés lui a fait perdre la hauteur et la distanciation nécessaires pour mener à bien cette tâche primordiale d'assurer la continuité de l'État. Un retour au septennat permettra de resacraliser le rôle du Président ## Proportionnelle ? ## L'introduction de la proportionnelle dans l'élection de la représentation nationale présente de grands dangers. Souvenons-nous de la IVe République, qui a connu 22 gouvernements en 12 ans. Un rapide tour d'horizon chez nos proches voisins qui éprouvent la malchance d'un système proportionnel éclairera aussi votre lanterne. Dans les trois dernières années, la durée nécessaire à la constitution d'un gouvernement à l'issue des élections législatives fut de : Belgique, 541 jours ; Pays-Bas, 7 mois ; Allemagne, plusieurs semaines. Quant à l'Italie, elle a peiné à réunir un exécutif composé d'extrêmes dont le seul dénominateur commun d'être antisystème. Aussi, si une dose de proportionnelle doit éventuellement être instillée, c'est d'une dose homéopathique qu'il s'agit. Que des Français ne voient pas leur opinion représentée n'est pas souhaitable et est source de désordre. Mais qu'une fraction, loin d'être majoritaire, puisse à elle seule paralyser le processus législatif et exécutif est délétère et contre-productif. D'autant que les citoyens sont aussi en demande d'élus de proximité, ce qui est rarement le cas de députés élus par ce mode de scrutin.
'La citoyenneté va devoir grandir au niveau européen de toute urgence...
'le préambule de 1946 énonce des droits-créances, droits qui impliquent une action effective de l'État et, dans la majeure partie des cas, un engagement important de fonds publics. Ainsi, il reconnaît le droit, pour chacun, d'obtenir un emploi. Ce droit au travail avait déjà été énoncé par la Constitution de la Deuxième République en 1848. De plus, le préambule reconnaît à tous, notamment à l'enfant, à la mère, aux vieux travailleurs, la protection de la santé, la sécurité matérielle, le repos et les loisirs. Ce texte accompagne les politiques sociales de l'État-providence.' Il me semble que l'Etat s'éloigne à grands pas de ces droits.
(1) Accueil de SDF : 8% de logements vacants en moyenne sur le territoire. Ne serait-il pas possible d'en « réquisitionner » quelques-uns, sous contrôle et avec garantie des autorités locales ? Avec, pour les propriétaires, une contrepartie financière (par ex fiscale, type don). (2) Il est inadmissible que des IMMIGRANTS « campent » pendant des semaines voire des mois dans des conditions inhumaines sur des trottoirs (exemple Paris) sans qu'une solution d'accueil et d'accompagnement puisse leur être proposée.
(1) Demander aux citoyens d'être cohérents : ACCEPTER LES BONS RÉSULTATS FINANCIERS DES ENTREPRISES FRANÇAISES (Ce qui ne les exempte pas de payer leurs impôts en France bien sûr) - : C'est bien d'être Contre les riches, Contre les salaires élevés, Contre les dividendes importants versés aux actionnaires.. Mais, souvent, les mêmes utilisent Google, Facebook, Twitter, font leurs courses sur Amazon, et peut-être utilisent des produits Apple. Et ainsi font la richesse des Entreprises les plus riches du monde et qui versent les salaires et les dividendes les plus importants ! (2) CONVAINCRE AU LIEU D'IMPOSER SANS EXPLIQUER LES DÉCISIONS : Exemple de la limitation à 80 km/h. Les français, qui ne sont pas des bœufs !, comprennent, mais adhèrent encore mieux si on leur explique. Quelles sont les zones les plus accidentogènes, avec le plus de décès, … et donc qui justifient de passer à 80, voire 70 km/h. Aujourd'hui, on ne sait pas encore dire si les 80km/h ont apporté qq chose, car il faut faire des analyses précises des zones à risques, etc... Ce qui démontre que cette analyse n'a pas du tout été faite AVANT d'imposer le 80km/h partout ! (3) RETRAITE : Parler clair sur la situation privilégiée en France ; départ plus jeune, pensions plus élevées, régimes spéciaux, … Prendre les décisions courageuses, …. Comme chez nos voisins.
(1) Instaurer un mandat quadriennal ( 4 ans maximum) pour l'élection du Président de la République et des députés, pour donner un rythme plus rapproché aux élections nationales, pour permettre une meilleure emprise des citoyens sur ces élections et sur nos élus nationaux , qui déterminent la conduite du pays tout entier et pour une durée non négligeable. Ce rythme nous mettrait bien plus en phase avec celui des élections nationales de la très grande majorité des pays européens, nos alter ego. En revanche, dans ce cas, permettre au Président de la République 3 mandats de 4 ans maxi. Et idem pour les députés. (2) Instaurer un quorum pour les élections de nos élus/représentants: un élu ne pourrait faire son mandat normal/entier que si la participation nette ou finale (quota des bulletins valables, après déduction des bulletins blancs ou nuls ) est supérieure à 50% des inscrits. En l'absence de l'atteinte de ce quorum, la personne élue ne pourrait faire qu'un mandat provisoire (1 an par exemple) ou temporaire (demi-mandat seulement par exemple), avec une nouvelle élection au bout de la période concernée. (3) De même pour les référendums ou consultations (ou équivalent) sur un sujet, instaurer un quorum de plus 50% des inscrits pour validation du résultat. En l'absence de l'atteinte de ce quorum: -Pour un sujet déterminant le fonctionnement de nos institutions, de notre vie collective ou de l'implication de notre pays / ou d'une institution ou collectivité locale ou particulière(etc), l'application du résultat serait seulement provisoire, 1 an par exemple, et sujette à nouveau référendum ou nouvelle consultation. -Pour un sujet différent, ouvert, il convient de se fixer des règles de réactivation du référendum ou de la consultation. Commentaires: Le quorum permet de ne pas valider une élection ou un autre vote sans une participation apte à donner une légitimité suffisante.
(Con)Doléances des illettrés, de ceux qui ne sont rien, des Gaulois réfractaires de ceux qui fument des clopes dans des diesels, … Monsieur le Président, Avant de répondre à vos questions imposées dont la formulation oriente déjà la réponse, je tiens à vous faire part de quelques analyses et remarques personnelles sur ce qui s'est passé depuis votre entrée dans les coulisses du monde politique et depuis votre entrée en fonction au sommet de l'Etat : Votre élection par défaut à la fonction présidentielle. Le parti vainqueur est celui des « bulletins blancs » et des « abstentionnistes » . Vous n'avez donc pas éte élu pour votre programme... Vos vœux 2019 : « Vérité » : on attend que vous nous la disiez notamment sur la destination des impôts et taxes que vous ne cessez pas d'augmenter, sur la cession, sous votre égide, de la branche « énergie » d'Alsthom à General Electric mettant fin à l' indépendance de notre Défense Nationale... « Confiance » : il est difficile de vous l'accorder quand toute l'équipe qui vous entoure a été constituée avec des gens tels que M. Richard Ferrand et M.Benalla... et que vous avez tout fait pour désavouer le mouvement des gilets jaunes, avec l'appui des media en les réduisant à des casseurs, des antisémites et des homophobes, entre autres... « Fierté d'être français » : pas de problème pour nous les premiers de corvée qui fabriquent les costumes, les chaussures, les piolets et les cordes de vos premiers de cordée. Nous demandons, comme vous le faites en choeur avec vos députés et nombre de journalistes qui vous sont inféodés, à être respectés et non pas à être injuriés par vos petits mots et vos petites phrases. Il est temps de vous rendre compte que votre mépris, votre arrogance, votre morgue et votre suffisance associées à vos saillies ne sont que des provocations qui ne font que cliver notre société et qui ne peuvent que déboucher sur les actions que vous dénoncez. « Pognon de dingue » : c'est en effet fou ce que représente la dépense publique que vous continuer allègrement à augmenter. Il ne faut pas oublier qu'au moment où vous aviez décidé d'augmenter les taxes sur les carburants, M. Griveaux et Mme Schiappa augmentaient les émoluments de leurs ministères de 25%... « République irréprochable et exemplaire » : votre sens de l'humour est impressionnant car, dans votre nouveau monde, on est loin du compte et c'est au moins aussi grave que dans l'ancien. Après ces quelques douloureux constats qui font que vous n'êtes plus crédibles et que notre suspicion est constante pour découvrir comment vous allez encore nous enfumer, vous trouverez, ci-dessous, des orientations à prendre qui vous feront redescendre sur terre et vous permettront, ainsi qu'à vos équipes d éviter de prendre des décisions démontrant une ignorance qui confine souvent à la bêtise.(Cf les 80kms/heure) : -Tout sortant de l'ENA ou des Grandes Ecoles, qui souhaite accéder à un poste dans la haute fonction publique ou dans un Ministère devra prouver qu'il a effectué un stage d'au minimum un an dans un entreprise de production ou de service ( ferme, chalutier, Epahd, abattoir, école communale, entreprise artisanale du BTP,...). Ce stage sera bien sûr noté par le maître de stage et le rapport rédigé à son issue sera également noté pour savoir si le postulant a une connaissance suffisante du secteur dans lequel il prétend intervenir. Il est bien entendu que ce stage s'effectuera aux conditions salariales d'un débutant dans le métier.De plus, tous les cinq ans, sera effectuée une remise à niveau pendant les six mois d'automne et d'hiver, aux mêmes conditions que celles du stage initial. -Pour accéder à tous ces postes, il faut avoir un casier judiciaire vierge. -Fin des privilèges des élus et ne pas dépasser un salaire décent qui doit être connu de tout citoyen avec les avantages qui y sont attachés. Ils doivent donner l'exemple et montrer les premiers qu'ils font des efforts avant de les imposer à tous les citoyens. -Suppression de tous les comités et commissions « Théodule » dont l'utilité reste à démontrer et où les niveaux de salaire atteignent des niveaux d'indécence édifiants.(Cf la commission nationale du débat public). -Mettre fin au scandale des travailleurs pauvres. -Faire que les agriculteurs vivent de leur travail. Si c'était le cas, il n'y aurait pas un suicide d'agriculteur tous les deux jours et cela ne semble pas beaucoup vous inquiéter. -Introduire quelques loups et un ours dans les jardins de l'Elysée et dans les couloirs de l'Assemblée Nationale pour vous aider à comprendre le désarroi et l'angoisse des éleveurs qui subissent les attaques de ces prédateurs et dont nos campagnes ont mis des siècles à se débarrasser. -Reconnaître le vote blanc qui est le seul moyen de dire que la proposition politique ne nous convient pas. -Arrêter l'enfumage et le mensonge et dire la vérité. L'allergie aux réformes que vous relevez n'est due qu'au fait que celles que vous proposez ne sont pas supportées par tous et en premier par vous mêmes. -Réfléchir avant d'agir, c'est à dire mesurer les conséquences possibles de décisions qui , à l'heure actuelle, sont prise à l'emporte pièce pour faire la une des media. -Redonner la parole aux scientifiques et aux professionnels sur les sujets qu'ils connaissent pour éviter que des minorités ignorantes et incompétentes ne prennent la main. En effet ce n'est pas parce qu'un grand nombre partage la même erreur que cela devient une vérité. Ci-dessous, vous trouverez un texte de Don Helder Camara que je vous laisse méditer. « Il y a trois sortes de violence. La première, mère de toutes les autres, est la violence institutionnelle, celle qui légalise et perpétue les dominations, les oppressions et les exploitations, celle qui écrase et lamine des millions d'hommes dans ses rouages silencieux et bien huilés. La seconde est la violence révolutionnaire, qui naît de la volonté d'abolir la première. La troisième est la violence répressive, qui a pour objet d'étouffer la seconde en se faisant l'auxiliaire et la complice de la première violence, celle qui engendre toutes les autres. Il n'y a pas de pire hypocrisie de n'appeler violence que la seconde, en feignant d'oublier la première, qui la fait naître, et la troisième qui la tue. » Helder Camara.
(Réfléchir à la) Création et mise en place d'un sytème d'évaluation à la mi-mandat !
(a) Il faudrait aussi revenir sur le droit du sol qui n'a pas non plus de justification absolue puisque le pays dont nous sommes le plus proche, à savoir l'Allemagne, ne l'applique pas. (b) La double nationalité est une hérésie démocratique puisqu'elle crée des citoyens qui ont un pouvoir exorbitant puisqu'ils peuvent voter plusieurs fois (dans chacun des deux pays dont ils sont des ressortissants). D'ailleurs la Suisse, entre autre, ne l'accepte pas.
(bien que ce ne soit pas exactement le lieu (mais faute d'en trouver un meilleur): -Pourquoi le taux de suicide chez les agriculteurs et les policiers est-il si élevé? -Pourquoi les habitants de la « France périphérique » se sentent-ils négligés, abandonnés par un état qui ferme les services publics et contribue à la désertification des campagnes, à l'abandon et à la mise en friche des paysages, mais injecte des milliards dans ce tonneau des danaides moderne que sont les « banlieues » habitées par de fortes communautés étrangères revendicatrices de traitements particuliers (soins hospitaliers, piscines…)?
(comme je ne trouve pas ma 1ere proposition, j'ai refait toute celle-ci qui n'a que quelques différences avec la 1ere)
(la loi n° 83-605 du 8 juillet 1983 – JORF du 9 juillet 1983 – a abrogé cette discrimination à compter de sa date d'entrée en vigueur) Certains fonctionnaires objecteurs de conscience sont en effet toujours considérés comme des citoyens de seconde zone et des fonctionnaires de seconde catégorie en raison de leurs opinions philosophiques ou religieuses, car ils sont les seuls fonctionnaires dont la durée effective de leur service national actif n'est pas prise en compte dans leur ancienneté fonction publique pour le calcul de leur avancement et de leur retraite ; or cette durée est en revanche prise en compte dans cette ancienneté pour toutes les autres formes, militaires et civiles, du service national : services militaire, de défense, de l'aide technique, de la coopération, de sécurité civile et de police nationale. En outre, pour tous les assurés (salariés et non-salariés ; secteur privé et secteur public) des régimes de base d'assurance vieillesse, « Toute période de service national légal, de mobilisation ou de captivité est, sans condition préalable, assimilée à une période d'assurance pour l'ouverture du droit et la liquidation des avantages vieillesse » selon l'article L.161-19 du code de la sécurité sociale. Afin de corriger cette discrimination, il convient donc d'opérer une réforme officialisant la prise en compte [accordée sans problème aux salariés du privé et à tous les autres fonctionnaires ayant accompli un service national militaire ou un service national civil d'une autre forme (coopération, aide technique, etc.)] de la durée effective [à savoir le double de la durée du service militaire (cf. l'article 8 de la loi n° 63-1255 du 21 décembre 1963 (JORF du 22 décembre 1963) qui a instauré le premier statut français d'objecteur de conscience)] de ce service national civil actif (cf. l'article 1er du décret n° 69-1100 du 4 décembre 1969 (JORF du 10 décembre 1969) relatif à l'administration des jeunes gens admis à bénéficier de la loi n° 63-1255 du 21 décembre 1963) des objecteurs de conscience dans leur ancienneté fonction publique, pour leur retraite et pour leur avancement, conformément aux dispositions de : – l'article 7 (alinéa 11) de la loi du 31 mars 1928 (JORF du 3 avril 1928) relative au recrutement de l'armée modifié par le 2° de l'article 1er de la loi n° 52-386 du 18 juillet 1952 (JORF du 19 juillet 1952), article selon lequel « Le temps passé obligatoirement sous les drapeaux par les fonctionnaires, agents ou sous-agents de toutes les administrations de l'État, par les ouvriers et employés des établissements de l'État, soit avant, soit après l'admission dans les cadres,(…) est compté pour le calcul de l'ancienneté de service exigée, pour la retraite et pour l'avancement, pour une durée équivalente de services civils. » ; – l'article 44 (deuxième alinéa) de la loi n° 65-550 du 9 juillet 1965 (JORF du 10 juillet 1965) relative au recrutement en vue de l'accomplissement du service national, article selon lequel « Le temps de service national actif, quelle que soit la forme de ce dernier, est compté, dans la fonction publique, pour sa durée effective, dans le calcul de l'ancienneté de service exigée pour l'avancement et pour la retraite à condition que sa durée n'ait pas été inférieure à un an » ; – la décision n° 2011-181 QPC (JORF du 15 octobre 2011), rendue le 13 octobre 2011 par le Conseil constitutionnel (cf. son commentaire de cette décision), déclarant contraires à la Constitution une partie, discriminatoire en la matière, des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 63 du code du service national, dans sa rédaction issue de la loi n° 71-424 du 10 juin 1971 (JORF du 12 juin 1971) portant code du service national ; – l'article L.161-19 du code de la sécurité sociale (inclus par le Conseil constitutionnel dans son dossier documentaire afférent à la décision n° 2011-181 QPC précitée) prévoyant que désormais « Toute période de service national légal, de mobilisation ou de captivité est, sans condition préalable, assimilée à une période d'assurance pour l'ouverture du droit et la liquidation des avantages vieillesse » ; selon la lettre du ministre de l'emploi et de la solidarité en date du 3 mai 2002, cela ne concerne pas seulement le régime général, mais « l'ensemble des régimes de base d'assurance vieillesse » (2e paragraphe de cette lettre), y compris les régimes spéciaux, notamment celui relevant « du code des pensions civiles et militaires de retraite » (dernier paragraphe de cette lettre) ; dans sa réponse (publiée dans le JO Sénat du 29 mai 2003) à la question écrite n° 01482 du 1er août 2002 posée par Monsieur le sénateur Pierre-Yvon TREMEL, le ministère des affaires sociales a précisé qu'« En application de l'article L.161-19 du code de la sécurité sociale, modifié par la loi n° 2001-1246 du 21 décembre 2001 de financement de la sécurité sociale pour 2002, toute période de service national légal est assimilée à une période d'assurance pour l'ouverture du droit et la liquidation des avantages vieillesse. Cette disposition s'applique aux pensions liquidées à compter du 1er janvier 2002 dans tous les régimes de base obligatoires d'assurance vieillesse. Les périodes passées par les objecteurs de conscience dans une formation civile assurant un travail d'intérêt général, en application de la loi n° 63-1255 du 21 décembre 1963, sont assimilées à des périodes de service militaire légal et validées comme telles. » ; la lettre du 15 mai 2000 de la Caisse nationale d'assurance vieillesse énonce que « Les dispositions concernant l'objection de conscience résultent des dispositions de la loi n° 63-1255 du 21 décembre 1963, reprises par la loi n° 71-424 du 10 juin 1971 et modifiées par la loi n° 83-605 du 8 juillet 1983 relatives au code du service national. // Les services effectués en qualité d'objecteur de conscience en application de ces textes sont des services effectifs accomplis au titre du service national et peuvent être validés comme tels. » ; la « Fiche n° 3.16 - Périodes assimilées : le service national » jointe à la circulaire carrière 2017-1 du 13 janvier 2017 (modifiée par la circulaire Cnav n° 2018-21 du 22/08/2018) de la CNAV indique que « Les périodes de service national sont assimilées à des périodes d'assurance pour la détermination des droits à retraite (…) Sont également considérés comme service national : - le service des objecteurs de conscience dans une formation civile assurant un travail d'intérêt général à compter de l'entrée en vigueur de la loi n° 63-1255 du 21 décembre 1963 ainsi que de la détention effectuée par les intéressés incorporés antérieurement à ladite loi, sous réserve qu'elle ne soit pas considérée comme une interruption de services ; (…) ». Il résulte de l'ensemble de ces textes que la durée effective du service national civil actif accompli par des objecteurs de conscience fonctionnaires entre décembre 1963 (ou même parfois auparavant, cf. les dispositions du dernier alinéa de l'article 10 de la loi n° 63-1255 précitée reprises au point 1 de la « Fiche n° 3.16 - Périodes assimilées : le service national » jointe à la circulaire carrière 2017-1 du 13 janvier 2017) et juillet 1983 doit désormais être prise en compte pour leur avancement et leur retraite. La présente proposition ne peut, faute de place, détailler ici tous les éléments juridiques du dossier, ni son coût budgétaire, TRÈS MINIME COMPTE TENU du TRÈS FAIBLE NOMBRE de FONCTIONNAIRES CONCERNÉS ; mais tous les compléments seront bien sûr fournis aux responsables du Grand débat national, dans le cadre des garanties définies ainsi en sa page d'accueil : « Le Gouvernement s'est engagé à prendre en compte tous les avis et propositions exprimés dans le respect de la méthode et des règles du débat, selon les principes de transparence, de pluralisme et d'inclusion, de neutralité, d'égalité, de respect de la parole de chacun ».
(ma question en tout cas)
(re)Politiser les français. De l'idéal démocratique et son exigence d'implication de chacun dans la vie de la cité, la politique est devenue consumériste. Les électeurs (quand ils se déplacent encore) font leur marché entre les offres plus ou moins alléchantes qui leur sont proposées, après quoi ils attendent d'en avoir pour leur argent ! A cette démission s'ajoute maintenant, avec les réseaux sociaux et leurs infox anonymes, qu'on ne prend même plus la peine de vérifier la véracité d'une source ou la réalité d'un évènement avant de se faire une opinion. C'est ainsi que la démocratie est gravement mise en danger, comme on le voit dans plusieurs pays, chaque jour plus nombreux, des Amériques à la Russie, en passant par l'Europe. Il est donc urgent de (re)politiser nos concitoyens, à commencer par les plus jeunes, en stigmatisant les contre-vérités et en valorisant l'engagement civique. A ce titre, les « corps intermédiaires » peuvent être investis d'un rôle décisif : la famille au sens large, l'école (scolaires), le milieu professionnel (actifs), les syndicats, les partis et autres associations (actifs et retraités), … Contrairement aux « réseaux sociaux », ils mettent en interaction directe des personnes réelles, poursuivant un objectif partagé, et visant un résultat tangible en situation réelle. De fait ils exorcisent « la peur de l'autre ». Ils reposent sur l'engagement de chacun devant les autres, valorisent les contributions désintéressées, reconnaissent à chacun la part de responsabilité (dans les réussites comme dans les échecs) qui lui revient. De fait ces institutions, chacune à son niveau, « donnent du sens » à l'appartenance sociale et aux solidarités collectives, ancrent la vie dans le réel et décrédibilisent le « virtuel » des réseaux anonymes. Loin d'entraver leur fonctionnement, la puissance publique devrait encourager et faciliter le fonctionnement de ces corps intermédiaires, éventuellement au moyen d'aides financières, en reconnaissance du rôle qu'ils ont vocation à jouer dans la formation au civisme. Sans compter les bénéfices bien réels que la société peut tirer de leur activité. S'agissant des associations, on peut imaginer la labellisation, par quelque Haute Autorité, de celles dont le sérieux est reconnu et qui sont dignes de confiance. Les médias ont bien sûr aussi une responsabilité particulière dans la formation de l'opinion publique. Dans la même intention de former le public, de le protéger des manipulations et de l'aider à vérifier les faits portés à sa connaissance et à sélectionner ses sources d'information, on peut imaginer que soit confiée à une Haute Autorité indépendante la mission de - relever et dénoncer une information mensongère ou gravement erronée, publiée ou reprise par un média, - et, sur sa requête, accorder (ou non) à un média une sorte de label attestant de son professionnalisme et de sa bonne foi.
(version mise en page disponible en pdf) Relégitimer le gagnant des élections (présidentielles, législatives, municipales) : Proposition n°1 : - Utilisation d'un scrutin à un tour par classement de tous les candidats. La méthode de Condorcet a l'avantage d'amener à désigner celui qui est préféré à tous les autres candidats. On peut également retenir celui qui obtient la majorité absolue, si possible d'abord des 1ers choix, ensuite des 1ers et 2èmes, à défaut des 1ers 2èmes et 3èmes, etc. jusqu'à obtenir la majorité absolue. Intérêt, les électeurs ne se déplacent qu'une fois, l'élu a in fine une forme de majorité absolue l'ancrant comme le meilleur des candidats et obliger à classer tous les candidats responsabiliserait les électeurs sur le fait qu'in fine l'élu peut ne pas être leur premier choix. Responsabilité locale Ne pas confondre démocratie et groupes d'influence (lobbies) ou corps intermédiaires. Les deux derniers ne représentent que des intérêts particuliers et jamais l'ensemble de la population, à l'exception des députés. Les élus locaux ont également le biais, au moins pour certains, de défendre leur emploi et leurs compétences, alors que l'intérêt général ne va pas forcément dans le même sens. Proposition n°2 : - Obliger les acteurs locaux à faire de vraies consultations locales : c'est-à-dire ne plus se limiter de consulter des associations ou des acteurs intermédiaires non représentatifs -> organiser des consultations ouvertes à tous et des référendums locaux, éventuellement par Internet (tant qu'il ne s'agit pas d'élections). - Obliger les députés à venir présenter et expliquer leurs votes devant leurs électeurs une fois par an. Cela limitera l'impression de la multiplication des potentats locaux, qui préfère le clientélisme à l'intérêt général. Une solution pourrait être des services décentralisés de l'Etat plutôt que la poursuite du transfert de compétences aux régions (voir point suivant). S'attaquer au mille-feuille administratif La création des communautés de communes a conduit à accroître le mille-feuille administratif en diminuant son inefficacité par recouvrement des compétences et multiplication des postes de conseiller. Sonder quels sont les échelons les plus légitimes aux yeux des français ; mon avis : Etat, département et commune, avec l'impression que les autres sont des surcouches sans vertu autres que d'ajouter de la complexité et des postes inutiles. Proposition n°3 : - Supprimer un échelon : - Soit supprimer les régions, en intégrant les compétences de type développement économique dans un service décentralisé de l'Etat, - Soit fusionner région-département en rendant certaines compétences régionales à l'Etat et en obligeant les régions à maintenir le maillage des présences départementales, - Soit dissoudre les communautés de communes, sauf si les communes concernées veulent devenir une seule et même grande commune, tout en rendant certaines compétences régionales à l'Etat. Aucune compétence partagée. Un principe : au plus bas niveau possible tant que cela ne nuit pas à la coordination. Exemple : les ex-routes nationales ont bien une vocation nationale, donc devraient être à l'échelon national. Exemplarité de la dépense publique : uniquement les commissions et organes nécessaires Proposition n°4 : - Communiquer l'évolution du nombre de commissions (parlementaires ou autres), organes indépendants (type CSA, défenseur des droits pour en citer deux parmi les plus médiatiques et peut-être les plus utiles). - Communiquer l'évolution de leurs effectifs, de leurs coûts et de leurs productions. - S'engager à cette transparence et à réformer supprimer en fonction de l'utilité de chacun d'entre eux.
* * *Séparation des pouvoirs : l'actuel système électoral (élections législatives dans la foulée de l'élection présidentielle) ne peut que donner une large majorité au nouveau président, réduisant l'Assemblée Nationale à un rôle de chambre d'enregistrement. Pour rétablir la séparation des pouvoirs exécutif et législatif, il n'y a pas d'autre solution que de désynchroniser ces deux scrutins. Pourquoi pas un retour au septennat ? *** Evolutions de la législation : **Mariage pour tous / PMA /GPA : La loi Taubira a déstabilisé l'image de la famille « naturelle », pourtant à la base de notre civilisation. Elle a ouvert la porte à la PMA, la GPA et leur cortège de dérives. Les conséquences en seront des enfants légalement privés de père, de mère et de racines. Sans parler de la location de ventres et du commerce d'enfants. Cette loi avait été adoptée dans des conditions discutables, et sans véritable consensus : en particulier une pétition de 700 000 signatures, prévue par la loi, avait demandé au CESE de se prononcer sur le sujet, mais elle a été écartée par un véritable tour de passe-passe juridique. Or cette pétition a été déclarée recevable par le tribunal administratif : qu'attend le CESE pour se pencher enfin sur ce sujet, toujours d'actualité comme le montre l'évolution de la situation ? Une analyse « a posteriori » des conséquences de cette loi, avec possibilité d'une remise en cause, serait pour lui une occasion de se réhabiliter. Et pourquoi pas un Grand Débat sur toutes ces questions sociétales ? Il ne s'agit pas de « revenir sur une avancée » mais de voir si on avance dans la bonne direction. Les Etats-Généraux de la Bioéthique et la Consultation du CESE ont montré les inquiétudes des Français sur ces points capitaux pour l'évolution de notre société. **Fin de vie : Tu ne tueras pas ! Point commun à toutes les législations ! Proposons un soin palliatif à celui pour qui il n'y a plus de traitement efficace, mais jamais rien d'irréversible. **IVG : Tu ne tueras pas ! Point commun à toutes les législations ! Le fœtus est-il un être vivant ? Si non, quand devient-il vivant ? Quand devient-il humain ? La femme est seule maîtresse de son corps ; mais qui est maître de celui de l'enfant à naître ? L'enfant n'est pas venu tout seul dans le ventre de sa mère ; sauf en cas de viol, celle-ci y est quand même pour quelque chose ! Si elle ne voulait vraiment pas de grossesse elle pouvait s'abstenir, ou au moins prendre ses précautions. On peut comprendre que, dans une situation de détresse, l'IVG soit considérée comme un moindre mal. Mais une raison de convenance personnelle n'est pas admissible pour la mort d'un enfant. **Ecole obligatoire à 3 ans : C'est beaucoup trop jeune. Il est déjà dommage qu'une mère doive confier un si jeune enfant à quelqu'un parce qu'elle a besoin de gagner sa vie. Et maintenant c'est la loi qui l'y oblige… **80 km/h : justifié sur nombre de petites routes, où il est souvent spontanément adopté. Inutile, et donc gênant, sur beaucoup de grandes routes, alors que les infrastructures et administrations se regroupent de plus en plus sur les chefs-lieux de département ou de région, ce qui occasionne de plus en plus de longs trajets. A assouplir au cas par cas.
* Abroger l'article 49.3 de la Constitution qui permet de contourner le fonctionnement démocratique du Parlement... * Revenir au septennat pour le Président de la République, en veillant que les élections législatives soient toujours décalées par rapport à l'élection présidentielle.
* Appliquer la loi pour tous, et ne plus pouvoir se présenter dans la vie politique, à un poste de fonctionnaire et/ou de près ou de loin avec un lien avec des finances publiques, A VIE. Afin d'obtenir le vrai respect des citoyens.
* Brevet de secourisme pour tous les jeunes scolarisés -> au programme collège et lycée. * Quota de citoyens tirés au sort dans les débats / assemblées / comités etc. à tout niveau de la vie démocratique. Bénéfices attendus : responsabilisation, restauration de la confiance et meilleure représentativité via une dé-politisation des débats. *Valorisation du volontariat : réduction de charge et labels pour les entreprises qui le promeuvent auprès de leurs salariés *Service civique obligatoire pour tous étalé sur une période de 3 ans (6 semaines au total). Les missions proposées permettraient de prendre concrètement conscience des avantages du modèle citoyen proposé en France et de ses limites, si la réciprocité droits/devoirs n'existe pas. Ex : Immersion chez les pompiers, police, hôpitaux, nettoyage de sites pollués, aide aux associations humanitaires et environnementales, participation à une audience de tribunal en qualité de juré etc... Idéalement, le service civique se terminerait par un séjour humanitaire à l'étranger.
* Chaque candidat à l'élection présidentielle devrait bénéficier d'un temps strictement égal de visibilité dans les médias, et pas seulement les plus gros, sinon où est l'égalité ? Comment faire émerger de nouvelles idées ? * Une école indépendante des fluctuations politiques (une sorte de conseil indépendant pour éviter que tout change à chaque élection ce qui n'a aucun sens...) et centrée sur des valeurs humaines et non comptables. * Plus d'indicateurs qualitatifs et non quantitatifs dans l'ensemble des comités de pilotages et autres... (assez de la gestion Excell et power point) * A noter que les exclus de ce questionnaire seront : ceux qui n'ont pas accès aux nouvelles technologies, ceux qui ne savant ni lire, ni écrire, bref une fois de plus les plus démunis seront exclus de la participation citoyenne...
* Comptabiliser le vote blanc dans toutes les élections et établir dans la loi les règles qui en tiennent compte. * Retour à un mandat non renouvelable de 7 ans pour le président de la République. L'élection des députés deux ans après l'élection du président de la République permettait d'envoyer un signal positif ou négatif au président de la République concernant sa politique. Cela participerait donc à faire entendre la voix du peuple. * Le référendum populaire doit entrer dans la Constitution. Création d'un site lisible et efficace, encadré par un organisme indépendant de contrôle où les gens pourront faire une proposition de loi. Si cette proposition de loi obtient 700 000 signatures (?) alors cette proposition de loi devra être discutée, complétée, amendée par l'Assemblée nationale qui aura l'obligation, (un an jour pour jour après l'obtention des 700 000 signatures) de la soumettre au vote de l'intégralité des Français. * Qu'une réelle politique d'intégration soit mise en oeuvre avec des professionnels. Vivre en France implique de devenir français (cours de langue française, cours d'histoire de France et cours d'éducation civique avec une certification à la fin du parcours). * Interdire les armes offensives dangereuses dans le maintien de l'ordre. (Mettre au point des gaz hilarants et non irritants) * Revenir sur la loi (dingue) sur le secret des affaires pour favoriser la transparence financière générale et les lanceurs d'alerte et protéger le secret les sources d'information des journalistes et autres investigateurs. * Les technologies de surveillance doivent être très sévèrement encadrées au sein d'un service public dédié(pas de privé). ► Société et cohésion sociale * Ne pas laisser à l'administration des décisions qui sont du ressort de la justice (Séparation des pouvoirs) ● Salaires * Fixer un salaire maximum > Trouver les limites de la décence (x10 fois le smic ?) La différence en investissement… * Indexer les bas et moyens salaires sur l'inflation pour les retraites, pensions, allocations ● Retraites * Système de retraite solidaire et socialisé : pas de retraite à points source d'inégalité * Pas de retraite complète en dessous du salaire minimum. ● Allocations * Augmentation des allocations handicapés. * Institutionnalisation de la garde des enfants jusqu'à 10 ans: Mettre en place lieux et professionnels formés ad hoc ● Santé * Même système de Sécurité sociale pour tous (y compris artisans et auto-entrepreneurs). Fin du RSI. * Santé : Des moyens conséquents apportés aux hôpitaux, notamment à la psychiatrie et aux maternités. * Elargir les quotas de médecins, et autres spécialistes pour réduire la fracture géographique et temporelle * Interdiction de faire de l'argent sur les personnes âgées : * Mettre en place un plan national pour les structures d'accueil (Lieux et professionnels, formations, etc) * Zéro SDF et lutte contre la pauvreté : Inventer et installer des seuils d'alerte, * Institutionnaliser la générosité : Plan logements de secours et plan restaurants de secours (Emplois à la clé) ● Entreprises * Limiter davantage le nombre de CDD pour les grosses entreprises et sanctionner les abus * Fin du CICE (Le ruissellement n'est en pratique qu'un concept technocratique peu opérant…) ● Sécurité et maintien de l'ordre * Les technologies de surveillance doivent être très sévèrement encadrées au sein d'un service public dédié (pas de privé). * Interdire les armes offensives dangereuses dans le maintien de l'ordre. (Mettre au point des gaz hilarants et non irritants)
* Comptabiliser les votes blancs à toutes les élections au même titre que les votes exprimés. 	* Accepter le résultat des urnes même pour les référendums * Mettre en œuvre la déconcentration et déployer les effectifs de fonctionnaires en Centrale sur les services départementaux les plus en souffrance. 	* Supprimer le CESE et le remplacer par un commissariat au plan. 	* Constituer un vrai conseil constitutionnel – chargé de vérifier si les lois sont conformes à l'esprit de la Constitution – et composé uniquement de juristes reconnus et non pas de VIP pour lesquels c'est une voie de garage honorifique 	* Déconnecter les élections des députés de celui du Président de la République (éviter des députés godillots) 	* Peu importe le nombre de Parlementaires mais donner aux députés le droit de voter les lois en ne bloquant pas le droit d'amendement 	* Supprimer les allers –retours entre la Chambre et le Sénat mais maintenir le Congrès pour tout ce qui touche à la Constitution 	* Limiter le rôle du Sénat à une haute chambre chargée d'évaluer les incidences financières, sociales et administratives de toutes les lois votées. * Développer le rôle des commissions parlementaires, et les élargir à des élus locaux, porteurs des besoins de la population. 	* Assurer un planning des séances de la Chambre pour permettre aux députés de passer 1 jour par semaine dans leur permanence 	* Ne pas permettre qu'un élu puisse exercer plus d'une fois un même mandat identique, ni exercer plusieurs mandats à la fois 	* Limiter le nombre de Ministres et de conseillers et leur apprendre à travailler ensemble sans dépenses somptueuses 	* Développer le rôle des enquêtes publiques avec des enquêteurs indépendants.
* Des arrestations préventives MASSIVES ont été effectuées suite aux violences générées par les manifestations des Gilets Jaunes. La justice a donc donné l'autorisation à la police d'interpeller des individus jugés potentiellement dangereux. A noter qu'il n'y a eu -heureusement- aucun mort lié aux violences . * Par contre, il y a eu plus de 250 personnes assassinées par des djihadistes en France. Nous savons qu'il y a sur notre territoire plus de 4000 personnes fichées pour radicalisation, susceptibles de passer à l'acte d'un moment à l'autre. Pourquoi ne pas faire d'arrestations préventives pour les individus les dangereux ? Pourquoi deux poids, deux mesures ? S'il y a un problème lié au Droit, alors adaptons-le ! Ce sentiment d'inégalité devant la justice développe les tensions et alimente la haine; est-ce fait exprès pour pousser certains dans les bras du Rassemblement Nationale et favoriser LaREM ? Merci d'avoir été au bout de mon intervention.
* En plus des institutions et des citoyens, il y a un 3ème pouvoir : celui des médias. Je trouve qu'à l'heure actuelle, il faillit. Si son rôle est d'informer et l'information ne peut pas se contenter que de l'écume des faits ; la déontologie et l'éducation des citoyens exigeraient plus d'explications neutres. * On rejoint ici l'idée du tableau récemment distribué Ce que financent 1000 euros de dépenses publiques, d'une compréhension à la portée de tous, complétée, comme je le suggère ci-avant, par une information répétée pour l'éducation politique, l'éducation économique et l'éducation historique.... * Elle devrait être aboutie par une information neutre sur les décisions d'État et les raisons souvent chiffrées qui ont amené à ces décisions ; bien entendu cela doit rester à la portée de tous, sinon on reste dans l'incompréhension actuelle.
* Fake news : fin de l'anonymat sur les réseaux sociaux * Prise en compte obligatoire des etudes d'impact et Responsabilité personnelle des politiques sur les décisions prises, notamment si absence avérée de la prise en compte des études d'impact = arrêter les décisions médiatiques et responsabiliser les politiques sur leurs décisions * Définition de critères d'évaluation de tout projet climato-compatible, fiscalement et socialement juste (nouveaux indicateurs) * Assurer une juste formation des élus aux sujets et décisions à prendre et/ou constituer des assemblées citoyennes thématiques.
* J'aimerai que les hommes politiques formés grâce à l'argent de l'état donc des contribuables (type formation ENA, ENS, ESM,...) soient un peu plus innovant en terme d'idées car pour l'instant la réponse à de nombreux problèmes est d'augmenter les coûts et les taxes; Allez messieurs les politiques faites comme dans l'industrie menez des séances d'innovation pour trouver des solutions qui passent par ailleurs que le porte monnaie. Car pour résoudre les problèmes par la levée de taxes, il n'y a pas besoin d'avoir fait de grandes écoles. * Reconnaissance du vote blanc * Veut-on une société où ceux qui travailleront devront travailler 10 à 12 heures par jour souvent sans rémunérations complémentaire alors que le reste de la population sera sans travail et assisté * Contrôler réellement les bâtiments anciens afin de ne plus revoir les morts de Marseille * Arrêter la spéculation des loyers en centre ville dans les grandes villes et les zones touristiques éloignant l'habitat des lieux de travail sans moyens de transport en commun adéquat.
* Justice dans le Travail : le Travail doit être équitablement rémunéré. * Réduire l'éventail des salaires/émoluments de 1 à 30 SMIC (actuellement de 1 à 200 dans la société civile, et de 1 à 8 dans l'armée (Général de Villiers). * Généraliser l'intéressement des salariés des secteur privé et public à la marche de l'entreprise ou de l'administration. * Supprimer la garantie d'emploi à vie dans le secteur public. * Punir la fraude aux arrêts de maladie par des sanctions suffisamment élevées pour être rédhibitoires. * Standardiser les règles de travail/rémunération dans les secteurs public et privé. * Stimuler et récompenser le travail, l'invention. * Justice dans les Retraites. * Homogénéiser l'âge de départ à la retraite pour l'ensemble des travailleurs (privés, fonctionnaires, indépendants). * Homogénéiser le calcul des retraites pour l'ensemble des travailleurs (privés, fonctionnaires, indépendants). * Indexer les retraites sur le coût de la vie. * Justice dans la Ruralité. * Installer Internet Haut Débit sur tout le territoire, avec un terminal en mairie de chaque Commune sans transports publics, permettant les télé-consultations médicales, juridiques, Pôle Emploi…. * Supprimer la taxe audiovisuelle dans les petites Communes rurales, où il n'y a plus de Services publics, ni de transports en commun. * Installer un Service public itinérant dans les petites communes rurales ou les quartiers défavorisés. * Fonctionnement de l'Etat et des Collectivités territoriales, pour générer des économies et compenser la baisse de la pression fiscale. * Réduire de 35% le nombre de Députés, Sénateurs, Assistants parlementaires. * Dissoudre l'actuel CESE pour le réserver à 150 représentants du peuple, choisis par tirage au sort et renouvelables par moitié à mi-quinquennat, avec vocation consultative de suggestion et de contrôle législatifs, de communication avec les media. * Supprimer les Commissions d'Etat, le Conseil d'Etat, la Cour des Comptes, le CSA, etc…, car 2 ou 3 personnes, voire une seule comme le Défenseur des Droits, peuvent assurer ce rôle d'alerte. * Supprimer les postes honorifiques, qui n'auraient pas un caractère indispensable. * Accorder aux Elus parlementaires et Fonctionnaires ministériels des rémunérations entant dans le créneau 1 à 30 SMIC. * Accorder aux anciens Présidents et Hauts Fonctionnaires des retraites entant dans le 	créneau 1 à 30 SMIC. * Conserver les échelons Régions et Communes (dans un cadre de Communauté de communes), mais supprimer l'échelon Département. * Renforcer la décentralisation régionale au niveau Région avec antennes décentralisées au niveau des Communes, l'ensemble relié par Internet Haut Débit à l'aide d'un terminal dans chaque commune. * Développer le repeuplement des déserts médicaux et/ou administratifs, par des mesures d'incitation d'étudiants à s'engager à officier dans ces ‘'déserts'', comme cela se fait déjà en médecine/dentisterie. * Autoriser le cumul de mandats Maire/Député et maire/Sénateur à l'exclusion de tout autre. * Possibilité pour les Maires de faire remonter directement tous avis, informations, alertes ou recommandations au niveau de l'Exécutif.
* L'exemplarité et l'égalité de tous devant les règles fixées (même pour les élus et des membres du gouvernement) * Respecter les gens, pas les culpabiliser, les prendre pour des idiots * Tout citoyen a des droits mais aussi des devoirs * Cesser d'imposer à la majorité les désidératas de minorités.
* L'État doit absolument donner l'exemple quant à la parité femmes/hommes dans toutes les institutions et administrations relevant de l'État, y compris les collectivités territoriales. * Surtout pas de RIC (Référendum d'Initiative Citoyenne) législatif et abrogatoire, ni révocatoire. * Limitation de la vitesse à 80 km/h : les conseils départementaux veulent reprendre la main sur les limitations de vitesse à 80 km/h et ne les mettre en place que lorsque nécessaire : et qu'attendaient-ils alors pour le faire ?!... A ce stade, ils devront alors demander l'autorisation expresse du gouvernement sur présentation d'un dossier argumenté afin de pouvoir faire repasser de nouveaux tronçons à 90 km/h.
* La Citoyenneté Française devrait être un choix. * La signature de Traités internationaux ne doit pas conduire nos hautes juridictions (Cour de Cassation, Conseil d'Etat, Conseil Constitutionnel) à faire la Loi en lieu et place de l'Assemblée Nationale.
* Le développement des échanges internationaux entraine une augmentation des doubles nationalités et prochainement des triples et plus. Il conviendrait de limiter le nombre de nationalité à 2 par personne, au choix de cette dernière. * l'élection des représentants du peuple doit continuer de se faire par bulletin papier, car c'est le seul qui permette un contrôle citoyen sans ambiguïté. Le vote électronique serait sujet à suspicion car impossible à contrôler. Il augmenterait la défiance entre les citoyens et leurs représentants.
* Limitation à 80 km/h : un bel exemple d'une verticalité absurde : c'est aux territoires de faire ce genre de limitation. Donc à supprimer au niveau national mais à étudier des limitations au niveau département * La reconnaissance du Vote Blanc aurait pu - peut être - éviter la situation actuelle (mouvement GJ) et une prise de conscience du manque de représentativité des citoyens par les députés qui sont devenus des porte-paroles de leur parti et ne sont plus des représentants. * Par ailleurs, si ce Grand Débat ne débouche pas vers une modification de la Politique Générale (discours du PR mais aussi un discours du Premier Ministre devant les chambres) il y a un risque fort d'une rupture d'une partie des citoyens avec les élus mais aussi les lois de la République .
* Limité de le nombre de parlementaires et les payer en fonction de leur travail effectif (présence dans l'hémicycle et en commission). Comme dans une entreprise, cela pourrait être une rémunération basée sur une part fixe et une part variable en fonction de l'implication. * Enveloppes parlementaires : il faut supprimer les enveloppes parlementaires qui ne servent qu'à entretenir le clientélisme de certains. Les parlementaires doivent aussi justifier de l'utilisation de l'argent public qu'on leur met à disposition. * Europe : revenir à une Europe restreinte, plus forte. Il est impossible de voter des avancées lorsqu'il faut l'unanimité des 28 pays membres. Il faudrait soit dissoudre l'Europe pour la recréer avec uniquement les pays économiquement forts ayant un objectif commun, soit revoir le système de vote à la majorité et non plus à l'unanimité.
* Mieux intégrer dans l'enseignement au plus jeune le vote : on ne parle quasiment jamais pendant le collège ou lycée des élections européennes. Les gens ne votent pas car les gens ne savent pas à quoi ça sert pourtant l'Europe décide dans de nombreux domaines ! Il faut inclure des cours sur ces thématiques, on vote si on comprend pour quoi on vote ! * Rendre plus transparent les intervenants que le Conseil Constitutionnel reçoit pour certaine décision.
* Organiser sur Internet un recueil PERMANENT des idées et des arguments des gens (y compris des ministres...), idées bien classées par thèmes, avec consultation possible des idées et arguments des autres sans savoir qui les a soumis, et en interdisant les doublons. Surtout, il ne faut pas pouvoir voter sur les propositions, les votes Internet étant truquables très facilement : à cause de cela, une proposition n'ayant que des avantages et aucun inconvénient peut très bien figurer tout en queue de liste, et inversement. Avoir des votes de ce genre est donc une garantie d'échec, Barack Obama en a fait l'expérience. Pour garantir le succès, tout est dans les détails : absence de vote, mais aussi consultation de propositions anonymes, absence de captcha, inscription conseillée mais non obligatoire, aucun renseignement obligatoire si on s'inscrit (hormis le pseudo), facilités pour suivre les sujets qui nous intéressent, suivi de l'avancement des propositions, etc. etc. Il y a d'excellentes raisons à tout ça, on pourrait y passer des heures. La technologie pour cela existe déjà, et est très simple à mettre en oeuvre. 

* Un référendum d'initiative populaire est indispensable : en effet, la démocratie indirecte peut avoir l'effet pervers de favoriser le conservatisme : si on a le pouvoir ou qu'on est susceptible de l'avoir, changer le système peut être considéré comme un risque puisqu'on profite du système actuel. Le référendum d'initiative populaire permet d'éviter cet écueil. Cependant, suivre l'exemple suisse serait anti-démocratique : des référendums en permanence conduisent à des taux d'abstention énormes, et seule une petite minorité prend les décisions. Je suggère les modalités suivantes : 
- demande de référendum faite par un groupement d'associations (partis ou autres, en nombre quelconque), regroupant un nombre minimum d'adhérents différents à jour de leurs cotisations, et dont l'objet est cohérent avec l'objet du référendum (une association de pêcheurs à la ligne ne pourra pas demander la suppression du Sénat). 
- limitation du nombre de référendums proposables par une même association : par exemple, au maximum une fois tous les 2 ou 3 ans. 
- pour assurer une décision éclairée, organisation d'une campagne d'une durée minimale suffisante, les différents arguments pour ou contre étant reçus par un organisme indépendant et rendus disponibles sur un site, après élimination des doublons. 
- période minimale entre deux référendums. 

* Introduction de la proportionnelle tout en conservant à 100 % les avantages du scrutin par circonscriptions, grâce à un système de repêchage : 
- nombre de députés supérieur au nombre de circonscriptions 
- chaque candidat se présente dans une circonscription mais peut aussi, s'il le désire, adhérer à une liste nationale 
- scrutin majoritaire à deux tours, à la suite de quoi on mesure l'écart entre nombre d'élus et nombre de voix de chaque liste nationale, l'écart étant comblé, siège par siège, en repêchant les meilleurs perdants des listes les plus lésées, les meilleurs étant déterminés par le nombre de voix obtenus en valeur absolue (avec un nouveau calcul après chaque candidat repêché). On pourrait limiter les élus à au maximum 2 par circonscription. 

* Pour limiter l'influence des extrêmes : proposer de voter au 1er tour pour les 3 candidats qu'on préfère dans la circonscription, en les classant (par exemple, 5 points seraient attribués au 1er, 3 au 2e et 2 au 3e). Les candidats les moins consensuels seraient ainsi plus facilement distancés par les autres, et cela permettrait que les deux candidats du 2e tour soient réellement les deux favoris des électeurs, ce qui n'est pas toujours le cas (loin de là).
* Oui, je pense que LA BAISSE DE LA COTE DE L'EUROPE (DE L'UE EN FAIT) auprès des Français provient de l'impression qu'elle donne d'une fréquente IMPUISSANCE A SE REFORMER OU A EVOLUER. Les exemples les plus flagrants sont la paralysie devant l'harmonisation des politiques sociales et fiscales, voire l'impuissance devant certains pays européens qui sont des quasi-paradis fiscaux de par leurs règlementations égoïstes agressives et/ou opaques . CETTE IMPUISSANCE VIENT SOUVENT DE LA REGLE DE L'UNANIMITE concernant certaines décisions. Il faut réformer cela, voire créer des sous-zones comprenant les pays du même avis à ce sujet (à l'exemple de la zone Euro ou de l'espace Schengen). * Favoriser l'indépendance économique des médias d'information vis à vis des gros investisseurs privés.
* Pour avoir beaucoup vu d'autres pays la France est un pays d'accueil de grande tolérance mais nous avons été trop loin dans tout cela. Beaucoup trop de laxisme , beaucoup de choses qui se passent en France ne seraient pas acceptées dans d'autres pays ( je ne parle pas de dictature bien sûr) et notre laxisme depuis si longtemps génère beaucoup de dysfonctionnements en terme d'insécurité, d'intolérance les uns vis à vis des autres. * Par ailleurs des politiques qui ont perdu toute crédibilité , par manque d'éthique , par manque de courage aussi *La France un peu coincée dans l'Europe, la mondialisation sauvage, violente qui contribue à creuser des inégalités entre pays et individus doit arriver à retrouver de la solidité économique , de la cohésion sociale donc *moins de laxisme en terme de sécurité/d'immigration *plus d'intégrité de nos politiques * consolider le pays être avec de l'emploi pas avec des aides.
* Protéger les lanceurs d'alerte de toutes amendes, poursuites judiciaires etc... (cf. loi secret des affaires) * Se dégager de l'influence des géants du numérique et retrouver une souveraineté numérique : adoption de Linux et des logiciels libres, généralisation des formats ouverts dans l'administration, les écoles, l'université et la recherche (a minima dans un cadre européen). * préserver la neutralité du net et protéger les libertés individuelles.
* Prévoir un réfendum pour consulter les électeurs pour l'approbation (ou le rejet), de la signature du Pacte sur l'immigration. Il est intolérable que cette question ne soit pas soumise à la décision des électeurs de l'Union européenne. Comment les députés européens peuvent-ils se permettre de traiter les électeurs avec un tel mépris en estimant qu'ils sont seuls habilités avec leurs gouvernements à décider de ce qui est bon pour nous tous ! Pourtant personne n'ignore qu'une telle décision doit être prise au niveau européen si on ne veut pas subir la signature d'un pays voisin à partir duquel des filières d'immigration peuvent se développer ! Le traité se présente certes comme, à juste titre, un bon Code de conduite mais si ce que l'on peut comparer à un Code de la route n'est pas obligatoire, à quoi sert-il ! Il convient donc d'en préciser clairement l'usage, les modalités et les limites, au même titre qu'une éventuelle extension de l'Union européenne ! Le traité européen devra, pour cela, être complété afin d'en profiter pour combler certaines de ses lacunes volontairement passées sous silence ... pour favoriser le vote du traité de Maastricht, inachevé et pourtant entré en application le 1er novembre 1993 : absences de dispositions sur des minimas de protection sociale laissant libre court à la concurrence déloyale générée par le dumping social, pas d'harmonisation des taux de TVA (y compris pour la restauration), aucune disposition de protection des frontières européennes et d'assistance automatique en cas de catastrophe naturelle des pays membres,... Peu importe quel sera le point de vue exprimé par les électeurs au référendum  : leur opinion  devra  être respectée par l'ensemble des pays européens (y compris par les opposants au Pacte par exemple) si les dispositions proposées sont approuvées par la majorité des électeurs européens. * Le traité de Maastricht pêchait, on le sait, par des lacunes qui ne sont toujours pas résolues, car certains avaient veillé à retirer tous les sujets qui fâchaient : - des taxes à appliquer aux entreprises pour éviter les délocalisations au sein de l'Europe, uniquement motivées par l'accroissement des profits, - une TVA sociale (appliquées par exemple sur les produits de luxe mais pas sur les produits de première nécessité assujetis à la TVA réduite) qui pourrait assurer un minimum de protection sociale de base dans tous les pays d'Europe. Chaque pays pouvant ensuite ... faire mieux. * Prévoir un service des douanes européen car nous devons tous être solidaires pour assurer le respect des droits et des obligations européennes, notamment la lutte contre la contrefaçon... * Faut-il, aujourd'hui, s'engager dans un projet de création d'une armée européenne ? Le sujet mérite, pour le moins, un débat préalable national ! Car on peut estimer qu'une telle solution, éventuellement envisageable à l'origine pour une Europe plus restreinte que celle que nous avons actuellement (et surtout, aujourd'hui, totalement désunie avec plusieurs pays en difficulté financière), n'est peut-être plus d'actualité ? Il faut par contre que les pays de l'Union européenne acceptent de se faire représenter solidairement au niveau de l'OTAN afin de remettre de l'ordre dans ce machin comme disait De Gaulle ! En effet les Etats-Unis considèrent, surtout depuis l'élection de Donald Trump, qu'ils sont libres de faire ... ce qu'ils veulent en dehors de l'OTAN. On l'a constaté avec ces menaces permanentes et inquiétantes pour la paix dans toute une partie du monde. Une forte représentation des pays européens, en adoptant des règles de représentation contraignant les autorités à n'agir que dans le cadre des décisions souveraines des représentants des pays membres de l'Union où en fonction des référendums européens, donnerait un poids réel à l'Europe pour mieux contribuer à orienter collectivement (et non plus individuellement par pays européen) les décisions de l'OTAN. * Créer une structure d'assistance européenne en cas de catastrophe naturelle, d'incendie,... serait une marque de solidarité partagée bien accueillie, plutôt que d'avoir à intervenir au coup par coup dans des délais anormalement longs, face à de tragiques événements qui impliquent et nécessitent la mise en oeuvre de procédures d'urgence. Cette mesure serait sans doute plus facile à accepter qu'un débat sur une armée européenne qui risque d'apparaître comme visant principalement à un partage des dépenses (ce qui pourtant ne serait pas illogique !). * La création d'un service européen douanier et de contrôle des frontières européennes éviterait des initiatives isolées d'accueil des réfugiés, initiatives qui impacteront finalement, de toute évidence, tous les pays de l'Union européenne. Ce contrôle européen est également indispensable pour assurer la sécurité alimentaire, et le respect des normes en matière d'hygiène et de sécurité. * Le simple bon sens nous fait remarquer que la gestion de l'Europe, avec un nombre croissant d'élus et de fonctionnaires dépasse l'entendement et frise l'indécence puisque tous ces frais de fonctionnements sont, évidemment, à la charge des contribuables européens. La mise au point d'un nouveau traité européen est donc nécessaire, en ne laissant que des attributions strictement inter-communautaires et surtout en respectant rigoureusement le principe de subsidiarité… à condition d'y concentrer les moyens nécessaires.
* Retraites : la réforme du système de retraite est indispensable pour réduire les disparités trop importantes entre les bénéficiaires, trouver un équilibre financier pérenne et améliorer les coûts de fonctionnement en mutualisant les outils de gestion. 	 Le chantier est énorme, il doit être mené à son terme malgré la période conflictuelle actuelle. Là encore, le sujet demande une forte pédagogie pour expliquer les choix et convaincre le maximum des futurs retraités. * Mariage pour tous : cette réforme a été très mal conduite par le pouvoir politique qui a suivi la volonté d'une minorité et a refusé tout compromis avec les opposants ; développer les droits associés à un PACS sans utiliser le mot « mariage » pour une union entre homosexuels aurait très largement pacifié le débat. Cette minorité a obtenu un résultat (choix du mot « mariage ») qui permet juridiquement d'ouvrir la voie vers les étapes suivantes que sont la PMA et la GPA. L'idée, en cours de débat quand j'écris ces lignes, d'imposer par la loi de remplacer Père/Mère par Parent 1/2 dans les dossiers scolaires est une manifestation stupide dans le fond comme dans la forme de ce qu'il faut éviter : une dictature de minorité idéologique. * PMA / GPA : ces deux sujets sont étroitement associés au « mariage pour tous » du fait du cadre juridique en vigueur. 	 La PMA doit rester d'un usage restreint aux seuls couples qui rencontrent un problème médical. Cela ne peut donc concerner les femmes seules ou des couples homosexuels. 	 La prise en charge des frais de PMA par l'Assurance Santé ne doit concerner que des cas médicaux avérés. o	Pourquoi serait-il légitime de reconnaître un « droit à l'enfant » en ignorant le « droit à un père (ou à une mère) » ? o	Pourquoi favoriser la création délibérée de familles monoparentales quand il est prouvé que leur situation matérielle est sensiblement plus difficile ? o	Est-il logique de contrevenir à la nature pour mettre des enfants au monde quand des avis critiquent fortement la croissance de la population du fait des ressources limitées de la planète ? * Irresponsabilité des juges : la Justice a des moyens matériels insuffisants (déjà dit plus haut) qui conduisent parfois à des dysfonctionnements. Mais ceux-ci peuvent aussi provenir d'erreurs humaines, voire de décisions prises sur une lecture partisane du droit. Le principe d'irresponsabilité du juge devrait pouvoir être ponctuellement suspendu pour punir ces anomalies avérées.	 Comme dans toutes les entreprises, l'usage de l'informatique dans les processus juridiques améliorerait le fonctionnement de la Justice, une fois la transformation réalisée. * Syndicalisme : alors que des corps intermédiaires sont nécessaires pour permettre un dialogue social réaliste et constructif, le syndicalisme français est très faible parce que beaucoup trop politisé. Son financement très opaque (voir le rapport Perruchot) lui donne des moyens sans commune mesure avec le nombre de ses adhérents qui rendent difficiles des évolutions souhaitables, malgré les avancées récentes des lois et ordonnances votées en 2017 pour simplifier le Code du Travail.
* Réduction d'1/3 de l'Assemblée nationale - (contrepartie financière :- réduction d'autant des indemnités des Députés) - (contrepartie qualitative : - meilleure image du politique * Réduction d'1/2 du Sénat - (contrepartie financière : - réduction d'autant des indemnités des Sénateurs) - (contrepartie qualitative :- meilleure image du politique * Réduction des dépenses des parlementaires (transports, hébergement) - AFM : recentralisation sur de vraies dépenses ayant trait à la fonction de Député/Sénateur : coiffeur et vêtements ne sont pas remboursés dans le privé ! - Suppression de l'enveloppe concernant les dépenses sans justificatif - Contrôle de l'aide fonctionnelle accordée aux Députés / Sénateurs - (contrepartie financière : Réduction des dépenses des parlementaires - (contrepartie qualitative : - meilleure image du politique) * Suppression des conseils régionaux et répartition de leurs attributs et leurs budgets vers les départements et communes - (contrepartie financière : - suppression des budgets de fonctionnement des conseils régionaux / transfert des budgets et charges vers les départements et communes) - (contrepartie qualitative : - limitation du millefeuille administratif)
* Suppression du sénat * Un élu condamné ne doit plus pouvoir prétendre à un poste d'élu * Instauration d'un vrai statut de l'élu, qui permette aux salariés de se présenter (trop de fonctionnaires et de libéraux dans les instances) * 2 Mandats maxi quel que soit le mandat.
* Sur les institutions : **Au lieu du RIC assouplir un peu les conditions du référendum d'initiative partagé dans l'art 11 de la Constitution ; par exemple faire que l'initiative puisse être populaire mais avec filtre et débat parlementaire. **Accepter que rien ne se fait rapidement ; le plus souvent en plus de 5 ans ; prendre le temps de faire quelques mais grandes réformes (débats, réflexions, mesures rares mais bien pensées et évaluées après mises en œuvre); l'expliquer et montrer les avancées très régulièrement. ** privilégier la stabilité de la règle et son interprétation par les juridictions sur la création de lois et de décrets-réflexes trop vite adoptés et mal rédigés. ** Ne pas remettre en cause l'égalité sur le territoire au motif d'adaptation. C'est la porte ouverte à l'arbitraire, au clientélisme, à la multiplication des dérogations. Il vaut mieux permettre des adaptations mineures et surtout bien penser la règle avec toutes les parties prenantes notamment les syndicats, les collectivités territoriales, les entreprises... *Sur la formation : ** Instituer à tous les niveaux, du primaire à l'université et dans toutes les formations, des cursus sur l'environnement et le climat. Je pense notamment aux journalistes. **Revoir l'instruction civique car visiblement elle est défaillante tant sur les institutions nationales qu'européennes. Former notamment au débat paisible. *- Sur les handicapés et PMR : L'Etat et les services publics devraient être beaucoup plus exemplaires , notamment en termes d'accessibilité. En termes de travaux, ce devrait être la même priorité que l'efficacité énergétique et l'adaptation au changement climatique. * – Sur la politique migratoire : L'asile tel que prévu par les textes internationaux doit etre absolument respecté : c'est l'honneur et la chance de notre pays;convaincre nos partenaires européens de faire de meme. Simplifier les règles sur l'immigration. Mettre en place une politique ouverte et aidante, mais une obligation d'intégration (fermeté absolue sur la laicité), d'instruction civique au sens large, de formation linguistique, et chaque fois que les conditions familiales le permettent, orienter vers une installation hors grandes agglomérations, sans créer de ghettos. S'appuyer sur les maires notamment. *- Sur la santé : ** Les médecins liberaux sont payés en grande partie par de l'argent public. Il serait donc légitime de leur imposer des implantations géographiques, largement définies. En revanche, on pourrait payer plus cher les généralistes, qui ont un rôle essentiel et bien difficile surtout hors des grandes villes. Il faudrait supprimer le secteur 2. ** L'hôpital français est en train de se dégrader par manque de moyens. Faisons en sorte d'y remédier. La logique de la rentabilité a ses limites dans le public et tue à petit feu l'esprit du service public. Il faut y prendre garde. ** La santé mentale est spécifique ; elle aussi est en grande difficulté. Et ici encore plus qu'ailleurs, la rentabilité n'a pas de sens. Il faut restaurer l'humanité et cesser de penser que les médicaments font tout.
* Tout citoyen doit faire le choix d'une seule nationalité. * Suppression de la nationalité française à toute personne usant des possibilités de ne pas payer d'impôt en France (dirigeants, actionnaires). * Accorder à chacun le Droit de Mourir dans la Dignité lorsque la personne a transmis ses directives anticipées avec le non-maintien en vie.
* Tout droit implique un devoir, faire participer les chômeurs, au bout d'une année où au bout de 3 refus de travail aux activités de leur commune * légaliser l'euthanasie.
* Uniformiser les régimes de retraite pour TOUS sur la base des points cotisés et ensuite indexer le montant des pensions sur le coût de la vie. * Réduire drastiquement les avantages accordés aux anciens présidents et anciens parlementaires. * Mettre un terme aux excès des frais bancaire à l'encontre des personnes en difficulté et exiger des banques qu'elles isolent leurs activités financières dans des entités distinctes de leur activité première de banque d'affaire et de dépôt. * Trop souvent les lois ou règlements ne prévoient pas de pénalités suffisantes envers toute personne physique ou morale qui ne respecterait pas ou ferait en sorte de contourner la loi ou le règlement il semble alors facultatif de s'y conformer. * Lorsque l'état vient au secours d'une entreprise en difficulté celle-ci devrait rembourser ces sommes lorsque son activité redevient bénéficiaire (ie Renault et Peugeot qui aujourd'hui font des profits mirifiques pour le plus grand plaisir de leur actionnaires et de leur PDG …).
* VOTE Obligatoire * Vote blanc à prendre en compte * AMBITIONS: La France ne semble plus avoir d' AMBITION nationale à portée Européenne et internationnale Dans les années xx, nous etions champions du NUCLEAIRE et AVION, Ok encore AVION avec AIRBUS, mais Nucleaire nous avons perdu le Leadership Et maintenant ? Quelles AMBITIONS pour la France – Europe ? Ou voulons nous être les premiers au Monde et reconnus ainsi ? Ce qui va tirer les Investissemnts, la FORMATION, la RECHERCHE, .... tout ! Ce qui va faire prospérer les generations de nos enfants (AMBITIONS = PLAN STRATEGIQUES , > à 5 ans) --> AMBITIONS à definir , plan à 10 ans, et à mettre à jour ts les mandats de 5 ans. (= fonctionnement d'une entreprise !) * PROJET ARCHITECTURAL & CULTUREL nous sommes les champions du Tourisme ! mais On vit sur nos acquis, On vient visiter le France pour le Château de Versailles qui date de xxx, la Tour Eiffel qui date de xxx, ….. que laissons nous à nos enfants ? (Le LOUVRE, exception avec la PYRAMIDE du Louvre) Proposition d'avoir un GRAND PROJET Architectural et/ou Culturel, au niveau National, un nouveau Projet ts les 5 ans, à chaque mandat, qui sera l'heritage que nous laissons à nos enfants et qui fera perdurer l'attraction touristique de la France.
* allègement du mille feuille administratif : suppression des départements et des communes pour ne garder que les communautés de communes, les régions et l'État * interdiction stricte du cumul des mandats à partir du moment où les rémunérations touchées par les élus dépassent les 2 500€/mois * instauration du droit de vote aux élections municipales pour les étrangers installées légalement en France depuis 10 ans, et d'éligibilité en tant que conseiller municipal (sur le modèle des citoyens européens)
* au collège, développer davantage l'éducation civique et le respect de la laïcité * chaque élève de 3° pourrait être parrain d'un élève de 6° : le familiariser avec la vie du collège en début d'année, lui donner un coup de main pour ses devoirs si besoin est... ceci pour développer le sens des responsabilités des grands élèves de collège.
* cadrer davantage les aides allouées aux inactifs (RSA, RMI,immigration...). Les aides gratuites et non axées sur une participation à l'economie de la France encouragent à l'inactivité et à la passivité dans la recherche d'une activité professionnelle. Certaines personnes pourraient travailler mais n'en ont pas envie. L'Etat français encourage aujourd'hui cette situation en pénalisant lourdement les actifs qui eux, se lèvent tous les jours pour aller travailler. Stop à l'assistanat gratuit.
* le droit européen doit être modifié pour permettre la préférence nationale sur les produits fait en France (sur la même base que les USA) * accords internationaux sur les migrations avec la réciprocité des échanges * vers une nouvelle Europe avec des règles non contraignante sur l'économie ( en intégrant par exemple les limitations de monopole mondiaux et non européens) mais en tendant vers des règles uniformes en matières sociales et fiscales * Avoir un fonctionnement européen à une majorité qualifiée et non l'unanimité.
* vie démocratique : - reconnaissance du vote blanc ; - pas de diminution du nombre de députés dans notre département , car nous sommes un département très rural et de montagne ; un seul député serait trop éloigné de la population ; - instauration du RIC, pour proposer ou annuler des lois. D'autre part, face à la crise migratoire, vous préférez une réponse répressive plutôt que l'accueil, la bienveillance et le respect dont doivent bénéficier tous ceux qui veulent venir en France au prix de leur vie. Nous le voyons régulièrement dans notre département, qui a accueilli de très nombreux mineurs isolés. La frontière avec l'Italie est militarisée et les bénévoles qui viennent en aide aux réfugiés sont poursuivis, condamnés par les tribunaux. Déjà depuis l'an dernier, 4 migrants sont décédés en tentant de passer la frontière en plein hiver à cause de votre politique. Monsieur le Président, en agissant ainsi, vous ne représentez pas dignement la France, pays des droits de l'Homme. Vous n'agissez pas non plus pour l'Europe qui court de graves dangers face à la montée des extrêmes.
** Je propose que les frais actuels d'inscription des étudiants étrangers hors UE ne soient pas augmentés, mais JE SUGGERE QUE POUR CHACUN DE CES ETUDIANTS L'ECART ENTRE LE COUT REEL DE SA SCOLARITE ET LES FRAIS D'INSCRIPTION QU'IL DEBOURSE EN FAIT, SOIT COMPTABILISE AU TITRE DE L'AIDE AU DEVELOPPEMENT (OU AIDE ECONOMIQUE) AU PAYS DONT IL EST ORIGINAIRE. ** Ceci aurait pour intérêt de continuer à former les cadres dont l'Afrique a besoin pour son développement, tout en contribuant aux engagements de la France relatifs à son ratio aide au développement/PIB (ou RNB), et serait certainement mieux accepté par la communauté universitaire et étudiante française.
** La nécessité de gérer la citoyenneté et toute action politique sur la durée et non sur un mouvement d'humeur doit être découverte par ceux qui n'en sont pas conscients. ** Les durées de mandature sont parties intégrantes fondamentales des règles de fonctionnement d'une démocratie qui refuse de régler ses conflits par des violences destructrices. Elles sont nécessaires à l'efficacité de l'action et garantes du sérieux et de la valeur des votes aux élections. Lorsque l'on a décidé de tirer un vin, il faut le boire, et on le sait avant tirage. ** Construire est plus difficile que détruire, et la fraternité républicaine doit être construite par l'action de tous sur la durée, quitte à devoir prendre les moyens républicains permettant d'ouvrir une autre alternative démocratique à la prochaine élection. ** Je ne crois pas en la possibilité de gérer une démocratie étendue et complexe par quelques options binaires tranchées par des votes citoyens par oui ou par non, généralement déterminés de façon expéditive. La manipulation des questions et réponses est trop facile, et la procédure ne peut être utilisée que pour des questions d'objet limité, choisies consensuellement dans un cadre soigneusement organisé par la constitution si la décision s'impose, ou à caractère de simple sondage informatif si le vote ne porte pas sur le cœur des mandats électoraux en cours.
** Les migrants créent des monopoly dans certains quartiers. Par exemple, toutes les petites boutiques de quartier sont tenus par un certain type de communauté. Dès qu'une personne n'appartient pas à cette communauté tente de créer son entreprise dans ce monopoly, se met en place un système de difficultés pour cet outsider. Pour y remédier : 1) que chaque boutique tenue par un migrant étranger, ait au moins un bac+2 comme employé Ce qui ouvrira ces boutiques aux jeunes locaux qui n'appartiennent pas à un dite communauté. Et aussi permettra que les clients puissent se renseigner auprès d'une personne parlant le Français! De plus, celà réduira le chômage des jeunes diplomés. *** les commerces à la sauvette : cela rappelle tant les pays du tiers-monde! Il est vrai que beaucoup de migrants cherchent à recréer ce qu'ils ont vécu au pays. Cependant, la France n'a pas vocation à devenir un pays du tiers-monde. Il faut sans doute être ferme: * CRS viennent à l'improviste Régulièrement dans ces différent lieux. * Puis attraper l'organisateur caché de ces vendeurs à la sauvette. Forte amende, 400 heures de volontariat sur 2 ans pour les organisateurs. Quand aux migrants utilisés : 10 ans à la Légion d'honneur en travail de support. *** Proposer aux délinquants une réduction de peine de 2 mois de prison, par retraite de 10 jours de dhamma.org ( www.dhamma.org youtube pour expliquer les bienfaits : dhamma brothers, doing time doing vipassana, vipassana benefits ) La raison étant que chaque retraite dhamma.org réduit le taux de récidivisme. *** Les hopitaux psychiatriques peuvent hospitaliser de force une personne. Cepandant, il y a de très rares cas, où les employés travaillent en tandem avec des groupes du crime organisé locaux dans le but de drogué et de tourner ces personnes saines en légumes. Ces personnes le plus souvent ont refusés de participer à toute forme de corruption. Il faudrait donner la possibilité à toute personne hospitalisée de force, de ne pas prendre de médicaments en échange de rester enfermer dans une pièce sécurisée. Celà évitera dans ces rares cas, que de personnes saines, qui sont droguées par des employés tenus par le crime organisé.
** PRINCIPE FONDAMENTAL DE PARTICIPATION ECLAIREE à la Démocratie et Citoyenneté : La décision démocratique doit être éclairée et représenter un progrès pour la communauté. Ceci suppose expertise, compétences et travail préalable sur les modifications de loi (travail que les instances représentatives actuelles sont sensées faire), ainsi qu'une étude objective et exhaustive des impacts (valeurs républicaines, économie, social, écologique). En conséquence, tous les sujets doivent être étudiés dans l'intérêt général et sans verrouillage politicien partisan (ce qui n'est pas toujours / souvent le cas) et aussi ne peuvent être traités ou arbitrés en direct par les citoyens. - Les représentants décisionnaires doivent être sous le contrôle régulier des citoyens (via le vote aux élections et la participation citoyenne via le référendum notamment) ET - La communauté française des citoyens peut dans une certaine mesure : 1. Exprimer des souhaits d'orientations devant entrainer une obligation d'être étudiés par les instances représentatives et devant faire l'objet d'une consultation citoyennes (via par exemple le RIRC = Referendum d'Initiative Républicaine et Citoyenne) OU 2. Être amené à arbitrer sur des sujets dument étudiés, explicités et communiqués au préalable et ayant fait l'objet d'un débat publique et républicain. (Le contre exemple serait ici le vote pour/ contre le BREXIT) ** LA CITOYENNETE n'est PAS UNE OPTION mais un ENGAGEMENT total et complet avec droits et devoirs, et n'est pas A GEOMETRIE VARIABLE. D'où mes propositions.
** Retour au septennat ou bien procéder à des élections à l'Assemblée Nationale genre mi-mandat des Etats Unis, ou encore comme les élections au Sénat qui renouvelle une partie de ses membres ** Comme dans la constitution de la Vème République, que le Président de la République s'occupe de l'international et qu'il soit le chef des armées (c'est moi votre chef…) et laisse son Premier Ministre qui est bien-nommé Chef de Gouvernement appliquer la politique du candidat. Cela évitera de donner l'impression que le Président de la République gouverne tout seul et décide de tout (retour à avant Sarkozy). ** Que le Président de la République arrête d'appliquer la « politique du petit copain » en plaçant ses amis de promotion Enarques (ex : décret pour détourner une règle de nomination des recteurs d'université). Il n'y a pas que les députés et les sénateurs qui doivent être irréprochables. ** Payer mieux les maires (les « petits » puisque les autres ont un bon montant d'idemnités) à leur juste valeur (ils travaillent beaucoup et sont obligés d'avoir un métier à côté). Et pour les payer baisser les salaires des très hauts fonctionnaires… Cela pourrait également remotiver les citoyens pour le devenir pour les prochaines élections ** Arrêter d'avoir une vision (de Bercy) comptable pour les territoires : comme par exemple donner, pour un service un calcul en fonction du nombre d'habitants et non pas en fonction du territoire. ** Supprimer les lois qui ont été votées depuis 2 ans mais pour lesquelles aucun amendement n'a été rédigé ** Il faut un quorum pour voter une loi (inimaginable qu'elle puisse être votée par 5 députés..) ** L'Assemblée Nationale devrait prendre exemple sur le Sénat en faisant en sorte qu'il y ait toujours une certaine proportion de députés présents en séance ** Que les français soient bien éduqués sur leur pays pour éviter de dire des bêtises. On pourrait utiliser les chaines de télévision du service public pour des émissions sur l'économie par exemple ** Inciter les français à utiliser des moteurs de recherche comme Qwant qui respecte la vie privée plutôt que Google.
** oui un point très important : lutter sans merci contre les fake news et instituer un délit correspondant à la création ou à la diffusion de telles informations - avoir un observatoire indépendant pour identifier et dénoncer de telles actions qui à l'heure de l'instantanéité de la diffusion de l'information sont un vrai danger pour la démocratie ** rendre obligatoire la diffusion de son identité sur les forums de discussion et réseaux sociaux ** interdire le fait de pouvoir manifester en étant masqué.
*** *** *** *** Avant toute chose, un audit financier de l'Etat devra être réalisé par une structure Française. La cour des comptes pourra, si elle le souhaite présenter son audit également. Cet audit sera transcrit sous 2 formes, un audit technique classique et un audit simplifié accessible à tous. Toute obstruction par l'administration sera passible de poursuites. Les résultats de ces audits seront présentés lors d'une émission télévisée ou l'auditeur devra la détailler de manière simple et sans doctrine. La question de la dette devra être abordée en priorité. Les contraintes budgétaires ainsi que les aides financières de l'union européenne devront également apparaitre et être clairement identifiées. À la suite de cet audit et durant 6 mois un débat concernant le choix de rester dans l'euro devra être proposé aux Français avec les conditions indiquées ci-dessous. Après cette période de débat (qui sera encadré comme pour le réferendum), un Préférundum sera soumis aux Français. Ce Préférendum permettra de nuancer ce choix, le résultat sera contraignant. Le second préférendum sera celui de la Fiscalité est sera soumis aux même règles prévues ci-dessous. *** *** *** CHANGEMENT STRUCTUREL : DEMOCRATIE REPRESENTATIVE ET DIRECTE Les compositions des chambres doivent être modifiées. Le nombre de sénateur/député doit être réduit et proportionnel (« et non pas une dose de proportionel ») En sus l'assemblée nationale et le Sénat doivent être composés de 30% de Français inscrits sur liste électorale. Ces représentants du peuple seront tirés au sort pour la même durée que le mandat des élus. (les électeurs pouvant participer à ce tirage au sort doivent répondre à des exigences qui devront être décider en amont par le peuple, tel que : n'avoir jamais été syndicalisés ou ne plus l'être depuis 5 ans, n'avoir jamais été encartés ou ne plus l'être depuis plus de 5 ans, n'avoir jamais été condamnés...). Les 2 premiers tirages au sort (soit 10 ans) doivent être composés de personnes volontaires. Ces représentants du peuple pourront consulter autant que nécessaire des juristes – économistes – expert des domaines concernés avant les votes. Bien sûr ces juristes seront au même titre que les élus, dans l'obligation de faire la transparence sur leurs activités afin d'éviter tout conflit d'intérêt. Dans le cas, identique à celui que nous vivons, où le gouvernement serait majoritaire dans une des chambres, toute commission d'enquête sera présidée par un des citoyens tirés au sort. Il sera accompagné par 2corapporteurs des 2 plus grand partis. *** *** *** *** SYSTEME DE VOTATION Je souhaite qu'il n'y ait plus aucun vote de nuit dans les chambres. Pendant les périodes de vacances, le temps sera privilégié pour organiser les débats et les futures propositions de loi. Je souhaite que les députés soient dans l'obligation de voter TOUTES LES LOIS. S'ils ne peuvent être présent, un conseiller parlementaire doit être missionné par écrit une heure avant le vote pour voter par procuration. Si un député ne répond pas à cette obligation, une sanction financière sévère sera appliquée sur son salaire de manière automatique. *** *** *** *** TRANSPARENCE ET ETHIQUE Après chaque vote, une vidéo de 4min maximum devra être enregistrée par chaque membre constituant (députés/sénateurs) pour indiquer leur vote (pour/contre/abstention) et argumenter ce choix. Cette vidéo visant à mieux informer les citoyens et à entretenir un lien de confiance avec les électeurs devra être postée sur leur page officielle respective sur les différents réseaux sociaux, et sur le site de l'assemblée et du sénat. Ces vidéos doivent être accessibles à tout citoyen à n'importe quel moment et cela de manière simplifiée. La vidéo devra être diffusée dans l'heure qui suit le vote. *** *** Les représentants du peuple devront être guidés dans leurs décisions par deux interrogations. Est-ce positif pour les Français à moyen et/ou long terme ? Est-ce néfaste à la planète ? *** *** Dans le cas, ou les Français auraient choisi de rester dans l'euro, les députés européens Français seront soumis aux mêmes obligations que les élus Français. *** *** *** *** ACCOMPAGNER LA DEMOCRATIE ET LES CITOYENS Les chaines publiques de France TV ainsi que LCP, Public sénat et Radio France devront donner, en fin de semaine lors de l'émission qui rencontre le plus d'audience, le programme général des travaux en cours et des projets de lois qui doivent être votés. Compte tenu de leurs statuts de chaine publique, un travail objectif d'information de la politique Française et européenne devra être proposé à des heures de grande écoute. *** *** *** *** RÉFÉRENDUM Chaque année, des sujets pourront être soumis par les citoyens au vote d'un Référendum ou Préférendum. 1e tour : Les 4 sujets qui auront recueilli le plus de signatures sur une plateforme internet ou en Mairie seront soumis aux votes des Français par référendum. (Proposition de sujets soumis aux votes : 2 mois) Les 4 sujets ayant obtenu le plus de voix devront être annoncés par un membre du gouvernement à la télévision publique. 2e tour : Chaque sujet devra être débattu pendant 3 mois minimum (6mois max) à raison d'une émission télévisée minimum/sujet. La pluralité d'opinion devra être respectée. Les citoyens à l'origine de la proposition du sujet soumis au referendum pourront saisir une équipe pluridisciplinaire s'ils jugent que l'impartialité n'est pas respectée ou si un membre pouvant éclairer le débat n'a pas été convié. Les lobbys pourront être invités lors de ces débats, ils seront annoncés comme tel, (le nom devra être suivi de la mention ‘lobbyiste'). Ceux ci ne devront pas avoir un temps de parole supérieur à tout autre intervenant. Une fois de plus la pluralité devra être scrupuleusement respectée. Toute intervention en dehors du circuit officiel sera autorisée, cependant elle devra être signée par une personne physique ou morale de manière systématique. S'il s'agit d'un lobby, la mention « lobby » devra apparaitre de manière claire et lisible, à côté du nom. (ou prononcé après le nom de l'interlocuteur pour les passages radios). A la fin des 3 ou 6 mois, le (P)referendum sera ouvert au vote. Ce (P)référendum sera contraignant. *** *** *** *** AU NIVEAU LOCAL Le référendum contraignant devra être proposé au niveau local de manière régulière. La première année de mise en place du referendum, les citoyens devront localement se prononcer sur l'organisation des régions et des strates administratives. Les débats devront être menés pour réorganiser les système administratif dans un but d'efficience et d'économie de manière prioritaire. Tout projet supérieur ou égal à 30% du budget annuel devra être soumis au référendum (valable pr les mairies, communautés de communes, régions…) Tout projet, même privé, pouvant représenter une nuisance pour la nature et/ou pour les citoyens locaux devra être soumis au référendum. Le débat devra être encadré avec la même rigueur qu'au niveau national. Tout référendum sur un projet suspecté de nuisance pour la planète pourra être étendu au niveau national sur demande. Les maires, présidents de région, présidents de communauté de commune et autres élus seront tenus par le même engagement de transparence que les députés et sénateurs. Ils seront dans l'obligation de publier et argumenter leurs votes par vidéo (4min max) et par document écrit (800 mots maximum) qui seront librement consultable dans les administrations et sur internet. *** *** *** *** SOLIDARITE PARTAGE ET APPRENTISSAGE Au niveau local, des maisons citoyennes devront être construites (dans le cas où des locaux publics déjà existant ne seraient pas disponibles). Ces maisons citoyennes seront des maisons ouvertes à tous. Des ateliers seront animés sur des sujets concernant la citoyenneté, l'économie, la justice, l'écologie, la santé et la nutrition, l'éducation, l'information, la philosophie. Des cours pour adultes et/ou pour enfants seront dispensés. Ce lieu aura une salle de restauration qui sera disponible a tous en libre accès. L'équipe pluridisciplinaire en charge de la maison citoyenne pourra proposer des ateliers extérieurs (visite auprès des ainés, jardins solidaires, rénovation de bâtiment public, entretien des jardins publics…). Les repas seront réalisés par tous et seront proposés en priorité pour les bénévoles, et les personnes en situation précaire. Les personnes bénéficiaires des minima sociaux auront un devoir d' aide au fonctionnement de cette maison citoyenne. Ils proposeront des améliorations, et seront libre de choisir leurs participations. Participer, organiser ou suivre des ateliers ou des cours, sera considéré comme une aide à la communauté. Concrètement, les maisons citoyennes seront des lieux gratuits de cultures, de débats et d'échanges. Elles pourront promouvoir les commerces locaux indépendants, les associations, les festivités locales/nationales ou en organiser. Une plateforme numérique accessible à tous aidera les maisons citoyennes à échanger entre elles et s'améliorer. Des bureaux devront être proposés pour des permanences pour les services publics et les associations. Elles fonctionneront grâce aux personnes bénéficiaires des minima sociaux et à l'équipe pluridisciplinaire, et pourront se développer grâce aux bénévoles dans le but d'améliorer le cadre de vie, de développer le savoir, la solidarité et la protection de la nature. Les référendums locaux et les débats devront prioritairement se dérouler dans les maisons citoyennes. Les horaires d'ouvertures et fermetures seront flexibles du Lundi au Dimanche, 2 responsables désignés devront toujours être présent pendant les horaires d'ouvertures. *** *** *** *** MINIMUM VITAL Les personnes vivant en dessous du seuil de pauvreté pourront au choix et selon la possibilité des mairies : * partager une parcelle de terrain au sein d'un jardin commun (géré par l'équipe pluridisciplinaire de la maison citoyenne). * avoir accès à des bons de consommation. Ces bons ne seront valables qu'auprès des agriculteurs, éleveurs ou transformateurs de produits FRANÇAIS réalisés en France (fromager, boulanger, apiculteurs). Les produits issus de ce système solidaire seront interdits de revente. Le don ou le troc sera autorisé. L'Etat devra prendre en charge cette solidarité selon les besoins des territoires. *** *** *** *** TRANSPARENCE ET CONTRE POUVOIR Tout organe de l'etat devra posséder une commission de régulation et de bonnes pratiques. Chaque commission sera composée d'une équipe pluridisciplinaire. Les membres de ces commissions seront pour 60% des citoyens tirés au sort et pour 40% des experts des domaines concernés. Il devra exister des commissions régulatrices prioritairement dans les domaines suivants : justice, journalisme, police, haute fonction publique, santé. Les 3 premieres années de mise en place de ces commissions, celles-ci n'auront qu'un pouvoir de contrôle et d'information auprès des citoyens. Au terme de ces 3 années, les commissions proposeront des textes de loi appropriées leur donnant des outils necessaires à la régulation. Le journalisme étant un domaine protégé, aucune sanction visant à réduire la liberté de la presse ne pourra être engagé. Cela étant, les retouches photos, l'utilisation de photos/vidéos d'illustrations non mentionnée explicitement pourra être source de poursuites judiciaires par la commission de régulation. Les membres des commissions seront tirés au sort pour 5 ans. *** *** *** *** JUSTICE SOCIALE ET FISCALE Compte tenu du grand nombre d'acteurs de la vie publique, les retraites et autres privilèges devront être réduit drastiquement.
*** 1 ***Développer une ingénierie de la démocratie afin de rapprocher les citoyens des prises de décision, sans démagogie. Les citoyens ne sont pas des experts mais par contre, ils savent très bien ce qu'ils ont la capacité d'accepter pour eux et pour le bien commun. Cette ingénierie s'occuperait donc de développer des outils qui serviront à faire participer les citoyens aux décisions (référendums éclairés) ou à produire des analyses et recueillir des propositions à partir des e-cahiers des citoyens. Il est également essentiel que des citoyens qui se débattent dans le quotidien (mamans seules par exemple) puissent exprimer leurs difficultés et que ces difficultés soient prises en compte. Finalement mettre l'internet et l'IA au service de la démocratie pourrait être un très beau sujet. *** 2 *** Créer un e-cahier électronique pour chaque citoyen en âge de voter. Dans cet e-cahier le citoyen pourra y inscrire remarques, idées ou doléances. Il sera évidemment sécurisé (par exemple sur le modèle du dossier médical partagé) pour empêcher toute influence extérieure. Dans le fonctionnement de base, ce cahier serait lu de façon anonyme et automatique par un logiciel robot IA à des fins de synthèses et de statistiques, afin d'éclairer l'action politique. Toutefois, dans le cas où le citoyen voudrait exprimer des idées plus complexes hors de portée de l'IA, il pourrait en autoriser la lecture non anonyme à des analystes humains. ***3 *** Financer les campagnes électorales uniquement par de l'argent public et exclure les dons de particuliers. L'économiste Julia Cagé, dans « le prix de la démocratie », explique très bien que la campagne de Macron a été en partie financée par les dons de riches français résidant à Londres, New-York , etc…Dans ce cadre, la suppression de l'ISF dès le premier mois apparaît comme un renvoi d'ascenseur et Macron est considéré par les plus modestes comme le président des riches… avec tous les effets que l'on connaît….
*** INTERNET / RÉSEAUX - mise en place d'une boite e-mail administrative et privée à vie pour chaque chaque citoyen français (à l'identique de ce qui se fait avec le numéro de sécu) ; ce service devenant un service dont l'état est garant (en terme d'identification, de sécurité, d'accessibilité, de simplicité ... ). L'objectif est de sécuriser les échanges administratifs en ligne, de disposer d'un espace protégé et sécurisé d'échange garantie pour chaque citoyen, de servir d'identifiant fiable pour ouvrir à la possibilité de vote électronique, et indirectement de lutter contre la désinformation... - intensifier la formation sur l'utilisation des outils informatiques, la maîtrise, les risques, les contraintes... (formation scolaire / extra scolaire ; enfants / ados / adultes )
*** Instaurer une carte pour les personnes les plus défavorisées leur permettant d'acheter uniquement les produits de base pour vivre; Que la carte ne permette pas d'acheter une télé, mais une radio de base; qu'elle ne permettent pas d'acheter du coca-cola, mais du pur jus de fruit, pas de vêtement avec une marque, mais un vêtement sans marque... *** Je pense qu'il faut montrer la chance que représente l'accueil de réfugiés qui veulent apporter à qui leur a donné ! C'est humain ! Elles demandent mais apportent aussi des savoir-faire, des idées, montrent des décalages, ...etc...
*** ce que demande le Peuple doit être entendu ! Ce n'est pas le cas depuis 30 ou 40 ANS !
********* M. Macron concernant la dette publique tels étaient vos engagements en 2017: Ne pas léguer une dette insoutenable à nos enfants. Pourquoi réduire le déficit des comptes publics et la part de la dette publique dans la richesse nationale ? Pourquoi faire des efforts d'économie et faire baisser la part dépenses publiques dans le PIB ? Ni l'un et l'autre ne sont un projet politique ou une fin en soi. Notre approche est guidée par quatre objectifs : • une dépense publique plus efficace : dans un modèle de solidarité forte, de services publics développés, auquel nous tenons, l'exigence indispensable c'est l'efficacité de la dépense. Nous réduirons donc la part des dépenses dans la richesse nationale à 52% en 2022 : l'écart entre le niveau de dépenses en France et le niveau moyen de la zone euro (48,5%) sera ainsi réduit de moitié ; • la stimulation de l'activité économique et le renforcement de la compétitivité des entreprises par une baisse ciblée des prélèvements obligatoires de 1 point environ (de 44,5 % du PIB en 2017 à 43,6 % fin 2022), engagée dès le début de mandat et réparties pour moitié entre ménages et entreprises. • la préparation de l'avenir : ne pas réduire nos dépenses courantes et notre dette serait irresponsable pour les générations à venir ; ne pas investir pour leur futur le serait tout autant. Dans un contexte de taux bas, de sortie de crise et pour sortir de la logique purement comptable du coup de rabot, nous devons investir. • le rétablissement de la confiance avec nos partenaires européens: en tenant nos engagements (déficit ne dépassant pas 3 % dès 2017 et atteinte, en 2022, de l'objectif à moyen terme de solde structurel soit - 0,5 point de PIB). C'est la condition d'une discussion constructive sur nos priorités pour l'Europe. Ces objectifs sont prudents, contrairement à ceux des autres candidats qui projettent, pour les uns, d'accroître les dépenses de manière irresponsable soit, pour les autres, d'y pratiquer des coupes excessives et irréalisables. *** Nous promettons ce que nous savons tenir. ********* Autant que je puisse en juger nous ne sommes pas sur une trajectoire conforme à vos engagements et bien qu'ayant voté pour vous sur la foi de vos promesses **que vous savez tenir** je n'ai aucun moyen de vous forcer à respecter le mandat que j'ai accepté de vous donner. En ce sens les principes de la démocratie représentative sont bafoués et cette situation est pour moi inacceptable. Je demande à ce que les promesses d'un candidat à la présidence de la république élu et qui engagent la nation et l'avenir de son peuple aient force de loi pendant toute la durée de son mandat. S'il s'avère qu'il doive y déroger il devra alors remettre en question sa légitimité soit au travers d'un référendum traitant des dérogations envisagées soit en organisant de nouvelles élections législatives pour permettre au peuple de se prononcer.
************ la logique voudrait que 1) l'on parte des objectifs : que devons nous produire en biens et services ?2) que l'on optimise les processus pour produire avec le moins d'effort possible (oui a l'automatisation), 3) que l'on utilise toutes les personnes voulant/pouvant travailler, et 4) seulement a ce moment déterminer le nombre d'heures de travail par an, et le nb d'années de travail, nécessaires pour produire les objectifs. 30 35 ou 40h, 30, 50 ou 45 ans de travail ne devarit pas etre des préalables mais des conséquences de nos choix de production. ************Que dit-on au bar du commerce sur le sujet ? mais aussi dans les milieux réputés sérieux de l'économie et de la politique.  Les 35h vont vers un bon partage du travail, cela permet de créer des emplois  35h, la cause des malheurs de la France, baisse de compétitivité, perte de marchés, la raison de la décadence  35h, impossible à mettre en oeuvre pour les artisans et petites entreprises  Cela renchérit le coût du travail, impossible de lutter contre les autres pays Les positions sont souvent tranchées et fermes, parfois même un peu passionnelles et violentes, elles freinent les possibilités de dialogues, d'échanges, de réflexions communes constructives. Tentons quand même l'exercice :  Baisse de la compétitivité par rapport aux autres pays ? Entre 39 et 35h, l'écart est d'environ 10%. Dans une mondialisation du commerce, ceux qui déclarent que « les 35h sont la cause du déclin de la France » sont les mêmes que ceux qui citent le smic vers 200/300 euros en Roumanie, le nôtre est 300% plus élevé. Ceux qui citent des pays asiatiques avec des salaires de 1 ou 2 dollars par jour, notre salaire moyen français est donc environ 3000% plus élevé (50 euros contre 1500 ?). Ecart 300%, 3000%, … est ce bien sérieux de faire une histoire pour 10% de plus ou de moins. Le problème est évidemment ailleurs.  Renchérissement du coût du travail ? Vous dites « si l'on donne le même salaire pour 35h que pour 39h avant, c'est évident, le coût du travail est plus cher, même pas la peine de poser la question ». Posons la quand même ! Prenons le cas d'un petit commerce qui ouvrait 39h par semaine, et qui décide de s'adapter aux 35h en n'ouvrant que 35h. Financièrement cela ne change rien coté salaire. Peut-être le client est pénalisé car il devra s'adapter aux nouveaux horaires. Réduira-t-il sa consommation et le chiffres d'affaires du commerçant ? A votre avis, renoncerez-vous à votre baquette quotidienne si le boulanger ouvre l'après-midi à 15h48 au lieu de 15h ? Oui, mais il faudra vendre le même nombre de baguettes en 35h qu'en 39h avant : oui, mais une partie non négligeable du temps n'était-elle pas perdue péniblement à attendre le client, une optimisation n'est-elle pas possible et même bienvenue ? Bien sûr, il faut s'adapter à chaque cas particulier, mais le négatif n'est pas irrémédiable.  Prenons le cas d'une grande entreprise, et même généralisons, prenons l'ensemble des entreprises. Avec les 39h, elles donnent un certain montant en contrepartie de ce travail à leurs salaries. Avec les 35h, elles donnent le même montant aux salariés. Donc elles ont perdu ! 28 Non, car avec les 39h, sous formes de taxes et prélèvements de tous poils, elles payaient aussi les montants nécessaires à la survie des chômeurs (n'oublions pas que s'ils ne produisent pas, ils consomment quand même) Avec par exemple les 35h, et en supposant que le chômage a disparu, il faut naturellement que toutes ces taxes et prélèvements disparaissent également pour retrouver l'équilibre. Ce livre a pour ambition de donner quelques pistes pour atteindre cet objectif.
***-Publication sur internet de la liste des contribuables par ville et région avec félicitation ! Il faut encourager les gens qui payent des impôts et les féliciter c'est grâce à eux que les pauvres mangent, se soignent, s'éduquent. il ne faut pas l'oublier ! – Montrer dans les écoles les difficultés des autres pays et le prix que les parents doivent payer pour qu'ils aillent a l'école faire des échanges skipe ou périscope ou autre avec des parents turcs [par exemple] qui expliqueraient comment ils se saignent pour que leurs enfants aillent à l'école alors qu'en France tout est gratuit. – Création d'un impôt pour la cause que l'on veut [construction d'un stade dans sa commune, etc], déductible de l'impôt global avec un plafond. – Arrêter d'utiliser nos impôts pour bombarder des pays sans demander l'avis au peuple français !
***Taxe d'habitation : dans les 20% qui continue de payer = discrimination ***Retraité : donc revenu non indexé sur inflation = discrimination ***Organisation de notre couple =pas de retraite pour l'un mais correcte pour l'autre : CSG max et pas d'espoir d'amelioration selon les annonces actuelles (baisse CSG ou indexation pour les seules petites retraites) même si en moyenne, nous ne sommes pas riches = discrimination ***Economies placées dans une petite residence secondaire : TH TF plein pot, et menace de l'IFI si le montant augmentait = discrimination par rapport aux traders qui ne rendent aucun reel service a la collectivité, sans payer la TTF avec toutes les astuces possibles *** IR avec taux progressif = double peine: un taux unique pour tous est la seule solution equitable quand le revenu est honnete et fruit d'une vie de travail. Discrimination encore ! ***Bien sur aucune aide et paiement max dans tous les tarifs selon le bareme de revenus, et pourtant notre retraite n'est pas volée, juste la contrepartie du travail fourni dans la periode active, et des cotisations payées *** STOP A CETTE DISCRIMINATION SYSTEMATIQUE DES RETRAITES aisés QUI ONT CHOISI UNE ORGANISATION DE COUPLE à l'ancienne (un au travail l'autre a la maison) ****** DEVONS NOUS PORTER PLAINTE A LA HALDE, ou plus efficacement d'aller a notre tour casser quelques magasins ? En tout cas nous voterons en fonction de l'equité, il faut arreter cette persecution permanente.
*Appliquer les lois très rapidement en créant très vite TOUS les décrets d'application s'y référant *Imposer aux banques des comportements pour aider d'abord les citoyens avant de faire des profits spéculatifs *Imposer aux entreprises des quotas sur la répartition des bénéfices entre investissements et actionnaires *Œuvrer pour la création d'une Europe fédérale avec les pays volontaires *Proportionnelle : 20% pour toutes les élections concernées.
*Conserver cette constitution avec assemblées représentatives *Faire respecter la Démocratie et faire respecter les Libertés *Développer le vote électronique *Lois votées si deux tiers des parlementaires présents en séance *Tous les élus doivent etre inscrits à une commission et présents intégralement à un minimum de 75% des réunions de cette commission ou dédier au moins 1 journée en réunion de travail dans leur circonscription / département *Chaque parlementaire doit présider un réunion / débat avec les citoyens dans différentes villes au moins 1 fois par mois.
*Développer l'information/lutter contre la désinformation au sein des médias Pour le cas par exemple des manifestations des gilets jaunes et des heurts entre représentants des forces de l'ordre et manifestants qui ont découlé : - cartographier pour chaque journée les manifestations autorisées ; - y superposer les lieux d'affrontement entre manifestants et forces de l'ordre. Ce procéder simple permettrait d'illustrer si les heurts ont lieu dans le cadres de manifestations autorisées, sur les parcours autorisés ou si au contraire ils surviennent au dehors ou en limite du parcours déclaré/autorisé. Nous entendons aux informations des manifestants déclarés qu'ils marchent tranquillement et que ce sont les forces de l'ordre qui les contraignent et les provoquent. La question reste entière si les emplacements sont sur des parcours déclarés et autorisés; en revanche a solderait à mon sens le débat s'il était démontré que les manifestants n'avaient rien à faire à l'endroit où sont survenus les heurts. Seulement personnes ne prend la peine de se poser cette question ou de la porter à l'antenne. Est-ce si compliqué? Cela me paraît d'une simplicité enfantine. Les informations sont connues il suffit de les collecter et d'analyser les choses de manière objective. L'absence de cette analyse traduit à mon sens un manque d'objectivité de nos chaînes de médias, et peut-être même un intérêt pour l'entretien du flou et la montée en escalade, ce qui à mon sens encore relèverait à minima d'une faute professionnelle.
*Favoriser les circuits courts *Favoriser l'agriculture et ses dérivés *Ne pas taxer plus cher que nos voisins les entreprises,sinon elles partent Un prix unique médicaments,cigarettes voir carburants dans toute l'Europe(les labos pharmaceutique vont servir d'abord l'Italie ou la Grèce ,pays en déficit, mais les médicaments sont payés plus chers !!avec pénurie chez nous ! des trains de valises remplis de cjgarettes viennent d'Andorre en toute impunité ?On ne se controle pas entre collegues *Transferer 300 euros des charges patronales sur le salaire qqsoit le salaire pour 70% des français cette somme se retrouve de suite dans la consomation *Impots pour tous sur une base de 50 euros minimum =cohésion sociale *Ne pas limiter les aides sous conditions de revenus .Ce qui est fantastique dans ce pays ,vous payer des impots donc vous payez la cantine plus chère,vous n'avez le droit à aucune réduction ni aucune aide donc vous payez 2 fois Et ceux qui pourraient toucher ces aides n'ont souvent pas les moyens d'en profiter ,vous ne changer pas de voiture vieille de 10 ans avec 2000 euros pour en acheter une à 20.000 quand vous touchez 1200/mois, donc ont a fait travailler qqun sur qqchose d'inutile *Le plus gros du travail doit se faire dans l'efficacité de l'administration, les personnels doivent être soumis à la contrainte du résultat *1 seul système de retraite et autres , un travail particulierement penible ,je vais prendre un métier disparu mineur pourrait avoir en effet une decote de son temps de travail ou une valorisation de ses points mais pas toute l'entreprise Un/une guichetier SNCF EDF......par exemple n'a pas plus de contrainte que ce même travail dans une petite entreprise du privé.
*Fin de vie : légaliser le suicide assisté et l'aide active à mourir. C'est une mesure de justice sociale (aujourd'hui, seuls les riches peuvent bénéficier des lois des pays voisins). *Mettre fin à l'ultra-présidentialisme de notre république. Revenir sur le quinquennat législatif en séparant la durée du mandat présidentiel et celle du mandat des députés. *Exercer un contrôle de la part des Assemblées sur tous les services de l'Etat, présidence, gouvernement, ministères, élus. Audit permanent, indépendant et contraignant. Evaluation des élus en cours de mandat. *Formation : améliorer fortement notre système de formation professionnelle, apprentissage, formation continue. Prendre exemple sur l'Allemagne ou la Suisse où les entreprises ont l'obligation d'accueillir stagiaires et apprentis. Organiser un référendum en conclusion du Grand débat le même jour que les élections européennes est une choix anti-démocratique, le sujet Europe ne devant pas être pollué par le débat national.
*Il y en a marre des conflits entre partis politiques et surtout des personnes qui agissent pour leurs carrières plutot que pour l'intérêt de la population. C'est en cela que Emmanuel Macron a représenté le changement en souhaitant avancer plutot que de passer son temps à s'opposer aux autres partis. *Un autre point serait d'améliorer notre connaissance de la politique. Il faudrait simplifier l'organisation et ensuite expliquer cela à chacun pour qu'on comprenne le role des institutions et savoir qui sert à quoi. *Arrêter le travail détaché.
*Je crois que les nouvelles technologies (que vu mon âge je ne maîtrise pas parfaitement )vont boulverser nos modes de vie, nos économies, nos relations sociales, … de manière considérables . Je pense que ces phénomènes devraient faire l'objet d'une attention particulière ( en y consacrant un ministère axé non pas sur les techniques et leurs développement, mais sur les conséquences sociales et autres * En tant qu'alsacien attaché à ma région et ma culture spécifique je souhaite la reconnaissance de cette spécificité au sein de la république. Les avancées en terme de Collectivité européenne d'Alsace me paraissent aller dans le bon sens, , mais leurs pratiques coordonnées avec celles de la grande région, avec les autres départements et avec les lois de la république risquent d'être parfois difficiles voire conflictuelles: il faut donc permettre à ces nouvelles dispositions d'être évolutives sans être annulées aux moindres difficultés qui vont inévitablement arriver. D'autant plus que les opposants de tous poils sont nombreux.
*Je suis surprise d'entendre des personnes vouloir une révolution du type 1789 pour tout changer, savent-ils qu'après cette date nous avons retrouvé une monarchie et même un empire!!! *Etre citoyen s'apprend tout petit mais cet apprentissage est parasité par l'éducation que les enfants reçoivent : une école des parents seraient une bonne chose! *Certains sont racistes mais certains footballeur, chanteur, acteur de couleur sont intouchables.... *D'autres critiquent les riches mais je n'ai vu aucune manifestation de gilets jaunes lors de la remise du ballon d'or à Paris ...pourtant un mois de salaire d'un footballeur est égal à un bon nombre de smig! Merci M. Macron d'être le garant de cette démocratie et espérons que les partis extrémistes resteront loin du pouvoir....et que toute la classe politique modéré fasse que cela dure!
*La violence n'est pas acceptable en république. Seule la police est légitime pour employer la violence. Or depuis 4 ans les pouvoirs en place légitiment le violence en: 1- laissant entendre que seule la violence permet de faire aboutir les revendications 2-ne réprimant pas les violents, autorisant les agressions masquées en manifestations. Cette violence grandit sans dénonciation, elle détruit les valeurs de partage, elle se rapproche du terrorisme.
*Le Pacte de Marrakech signé récemment est un appel de plus à la demande d'asile : Avec le volet « réfugiés de l'environnement ». Ce qui signifie que s'il fait trop froid, trop chaud, qu'il pleut trop ou pas assez on va voir arriver encore un flux migratoire. Avoir signé cela sans l'accord du peuple est inacceptable. Le discours que Macron a fait après la galette des rois le 11 janvier a signé la fin du peu de respect qu'il me restait pour lui. Entendre ca c'est pire que tout. Il faut vraiment le faire taire. Je ne sais pas s'il le fait exprès, s'il boit ou s'il est malade, mais là, pour moi, on a atteint le fond. Chaque fois qu'il ouvre la bouche, c'est pour insulter le peuple. Ce type ne tiendrait pas 1O jours à ma place et il ose dire qu'on n'a pas le sens de l'effort !! Aucun mot toléré ici ne pourrait traduire ce que je pense et j'espère sincèrement qu'après ca, il dissoudra l'assemblée parce je ne vois pas comment rattraper ca. Il m'inspire du dégout et je pèse largement mes mots. La violence, il l'attise, la cherche, la provoque. Ceux qui ne font pas d'efforts, ce sont ses amis, et tous ces bons à rien de politique qu'on paie des fortunes et qui ne sont pas capables de planter un clou ni de cirer eux mêmes leurs chaussures. Un troupeau de sois disant intellectuels qui donne des leçons bien au chaud derrière des bureaux avec des dizaines de milliers d'euros par mois pour dénigrer en permanence ceux qu'ils appellent avec dédain « les laborieux ». Les députés LERM n'ont rien a voir avec la population, ils ne comprennent rien, ne sont pas en phase avec la réalité. On dirait qu'il on été choisit par un logiciel informatique à partir de questions choisis pour déterminer un profil. Ce n'était pas le cas avant. Les députés avant étaient tout de même plus proches de nous, il n'y a qu'à LREM qu'on voit ca. CONCLUSION : J'estime que le gouvernement est trop éloigné des français, on ne le supporte plus. Je souhaite la dissolution de l'assemblée nationale en 2019.
*Le drapeau français dans les écoles : oui mais seulement s'il est systématiquement accompagné du drapeau européen sinon c'est du nationalisme puant. *Comment pouvons-nous dans une démocratie telle que la France faire chanter en 2019 à nos enfants des appels au meurtres dans notre hymne national. C'est tout simplement abject. M. MACRON sera-il- le Président qui aura enfin le courage de donner à notre hymne des paroles mettant en avant les gloires de la France. *Il faut renforcer très significativement les moyens pour l'aide à l'enfance. C'est actuellement catastrophique.
*Mise en place du RIC pour que le citoyens ait un véritable pouvoir décisionnel. La démocratie représentative est à bout de souffle... *avoir la possibilité de révoquer ou destituer un élu s'il ne fait pas le job en cours de mandat (comme pour monsieur tout le monde, quoi), autrement que par le vote tous les 5 ans *le tirage au sort tournant des citoyens pour siéger aux diverses assemblées. Ainsi, les conflits d'intérêts ne peuvent pas durer même s'ils existeront toujours. *Arrêter de dire que sont anti-démocratiques les manifestations spontanées du peuple n'importe où dans le pays. c'est tout l'inverse. le peuple a le droit de marcher pour sa liberté et ses idées, n'importe où, n'importe quand. *Que les élites du gouvernement sachent reconnaître qu'il y a un gros problème, une crise de la démocratie dans notre pays et arrêtent de s'accrocher au pouvoir. Ils sont là pour le peuple, et pas pour eux (normalement). 25% d'abstention à la Présidentielle rien que ça devrait faire réagir !!!!!!!! Personne ne réagit. * arrêter de voter des lois liberticides, ou des lois qui protège encore plus le pouvoir en place * arrêter de placer ses potes à des postes de hauts fonctionnaires. Ça c'est anti-démocratique. * le vote n'est plus représentatif de rien. Moi, aucun candidat actuel ne représente vraiment mes idées. je vais voter uniquement car je suis une femme et que des femmes avant moi se sont battues pour ça.
*Que les jeunes filles ne puisse pas se rendre en cours à moitié dénudée au même titre qu'elles ne puissent pas porter un niqab. *Que des règles plus strictes soient appliquées aux visuels représentants bien souvent les femmes de manière inférieures, soumises, objets (publicités mode ou autre) *Que des cours d'économie de base soient donnés à tous les étudiants (ils doivent comprendre comment les choses fonctionnent (chiffre d'affaire bénéfice - calcul des couts de reviens-charges / / charges patronales, salaires brut-nets..lire une fiche de paie....) *Redonner de la valeur au fait de travailler honnêtement, nous sommes proches de l'anarchie.
*Suivi des propositions dans le cadre du grand débat Offrir un suivi et une réponse aux propositions (principalement celles non retenues, celles retenues pourront être suivies). Savoir pourquoi une propositon n'a pas retenu l'intérêt. *Hymne national Cesser de parler de changer de chant national. Que ceux réfractaires à l'hymne national français (La Marseillaise) en apprennent le sens et notamment le sens historique avant de prétendre à une quelconque violence gratuite de ce chant *Casier vierge et inéligibilité Casier vierge pour tous les représentants de l'états à quelque niveau que cela soit : policier, gendarmes, professeurs, députés, ministres, présidents, sénateurs, maires... Inéligibilité à vie en cas de condamnation aussi minime soit-elle : détournement, abus de bien public, malversation, traffic d'influence, viol... Les représentants de l'états à fortiori les membres d'un gouvernement doivent être exemplaires et irréprochables. Il n'est pas pertinent d'exiger un casier vierge à l'embauche d'un professeur, ou d'un fonctionnaire de police et de ne pas avoir la même exigence à l'encontre d'un homme représentant la France ou simplement l'une de ses institutions notamment aux yeux du monde. Exemplarité des politiques pour redonner confiance aux français envers leur classe dirigeante *Non cumul des mandats Un député ne peut pas être maire. Le mandat de député est un mandat à 10O% qui oblige à une présence et une assiduité aux séances en assemblée, incompatible avec tout autre mandat. Le mandat de maire oblige à une proximité avec ses administrés qui lui interdit de s'éloigner régulièrement (notamment dans le cadre de réunion hebdomadaire au sein d'une autre commune). La proximité géographique de deux mandats (député et maire par exemple) ne doit pas permettre de déroger à la règle par souci d'égalité et de respect. Il n'est pas normal qu'un président de région puisse également être chef de parti ; ce sont deux mandats d'un genre différents, mais deux mandats tout de même qui ne devriat pas être cumulé. *Respect et écoute des représentants de l'états Pénaliser les députés et/ou sénateurs qui coupent la paroles à leurs collègues : cesser cette cacophonie à l'assemblée qui ne les aident pas à y voir plus clair sur le texte dont ils sont en train de discuter... *Capital d'entreprise Légiférer sur l'obligation en France des entreprises (françasie ou non) à réinvestire pour 1/3, à verser des dividendes sur 1/3 et répartir sur les salariés (du site) sur le dernier 1/3. En cas de besoin d'investissement plus important, la baisse du 1/3 des actionnaires et de celui des salariées à parts égales pourrait permettre l'augmentation du 1/3 prévu intialement à l'investissement. Par exemple : 1/4 actionnaire + 1/4 salariés + 1/2 investissement. Mais pas 1/3 actionnaire + 1/4 salarié + 5/12 investissement. *Cesser la hausse (à tout prix) des prix Avant l'utilisation des pesticides, les agriculteurs ne produisaient que du bio (du vrai bio, il n'y avait pas de question à se poser), le prix était de x1€ Avec les pesticides, les produits coûtaient alors un prix de x2€ (supérieur à x1) (ce n'était plus du bio) Avec la suppression plus ou moins progressives et complète des pesticides, les nouveaux produits bio coûtent à présent x3€ (supérieur à x2€) Comment expliquer que les produits bio ne revienne pas à un prix inférieur puisqu'ls étaient moins chers avant? L'augmentation du coût de la vie peut explique que x3 soit supérieur à x1, mais pas qu'il soti supérieur à x2. *Briser la roue de l'augmentation du coût de la vie Travailler à freiner voire stopper l'augmentation des prix qui conduisent à la baisse du pouvoir d'achats puis à la hausse du SMIC. L'augmentation du SMIC conduria à long ou moyen terme à dévaloriser les diplômes des premiers nicveaux : BAC, BAC+2 voire BAC+3 dont les salaires de départ n'augmentent pas (contrairement au SMIC) L'intérêt de faire des études (sans les poursuivre) devient de moins en moins attractifs. La baisse du nombre de techniciens par exemple (BAC+2) est déjà une réalité dans plusieurs domaines (dont celui de la recherche, peut-être pour d'autres raison en plus de celle-ci). *Travailleur isolé Cesser les consignes d'interdiction de travailleur isolé qui conduisent à envoyer 2 personnes faire le travail d'une seule. Mise en place d'une géolocalisation de l'intervenantet d'un centre d'appel au sein de la société ou de l'administration concernée employant ladite personne. Une personne au centre d'appel peut par des appels réguliers et une consultation de la localisation de l'employé s'assurer que tout va bien pour plusieurs interventions simultanées. À présent que tous les équipements sont connectés, n'existe-t-il pas un bracelet capable en plus de géolocalisé son porteur de mesure sa fréquence cardiaque et l'absence ou non de mouvement sur une durée déterminée? Ceci permettrait d'abaisser les besoins en ressources et de diminuer le coût de la main d'oeuvre actuelle (après amortissement du dispostif mis en place) Il faudrait prévoir un bouton d'appel d'urgence pour l'employé qui donne sur une ligne d'appel spécifique *Laïcité Ne pas confondre laïcité et complaisance (voire excès) envers des minorités qui parlent plus forts. À mon sens être laïc n'est pas , par exemple, de proposé de la viande hallal pour tous sous prétexte que certains ne mengent que cela que les autres n'aient a priori pas d'objection du même ordore (ici religieux) à opposer à ce type d'alimentation. Il serait plus laïc pour moi de faire fi de toute contrainte et de laisser aux parents le soin de s'organiser les jours où l'alimentation ne les satisfait pas, et cela quelqu'en soit la raison (religieuse ou autre). Pour procéder à une analogie : en cas de greffe sur le corps humain, le corps humain ne s'adapte pas à la greffe, si la greffe ne s'adapte pas naturellement à l'organisme sur lequel elle s'implante, elle alors tout simplement rejetée. Aujourd'hui nous nous laissons déborder par les cultures et coutumes de certaines populations orientales qui imposent plus qu'elles ne s'adaptent à nos propres cultures contrairement aux populations asiatiques, nordiques, ibériques... qui savent s'intégrer en trouvant un équilibre entre leurs cultures et coutumes et le respect de celles du pays qui les acceuillent. Il convient de prendre les choses dans l'ordre, et de ne pas inverser les rôles. Cesser de culpabiliser les français. Personnellement issu de l'immigration, je supporte mal que les rôles soient inversés : mon grands-père est arrivé en France pour y travailler, avec ma grand-mère ils ont fonder un foyer et ont élever leurs 7 enfants sans rien demander à personne, dans le respect le plus complet de la culture et des coutumes françaises. Eux aussi ont subi les insultes et les préjugés de certains fraçais pure souche de l'époque. Cela ne les a pas empêcher d'élever tout aussi convenablement que n'importe quelle autre famille leurs enfants qui sont tous devenus autonomes financièrement. Je suis en ce qui me concerne fier de mes origines, de mes ayeux, et cela ne m'empêche pas aussi d'être fier d'être français. Le respect est la base de tout. Les marques d'irrespect d'une personne, si elle est citoyenne, devraient être sanctionnées (sanction pouvant aller jusqu'à la suppression de la nationalité), si elle n'est pas française, ladite personne devrait être reconduduite dans son pays (transport à ses frais). *Respect des fonctions Le Président est élu pour une durée de 5 ans, et pendant ces 5 ans mandat lui at donné pour diriger la France au nom des français. Nous pouvons ne pas comprendre, ne pas être d'accord avec les politiques menées, cela ne fait pas du Président un simple citoyen à qui l'on donne une tape dans le dos. Puisque des politiques (de l'opposition principalement) ainsi que les journalistes sont incapables de nommer les présidents (cela est vrai pour notre président actuels mais également pour les deux précédents et cela était sans doute encore vrai avant) par leur titre M. Le Président ou Le Président Macron/Hollande/Sarkozy, une mesures devraient les y obliger. Comment accepter qu'une personne qui n'est pas dans la fonction de président, à savoir notamment dans la position de représenter l'ensemble du peuple français tout en assumant des responsabilités collossales, puisse se permettre de rabaisser ledit président en lui reniant son titre et par extension sa fonction? Est-ce une mode que d'appeler le président par son patronyme lorsque l'on parle de lui en son absence, ou par son prénom (voire prénom + patronyme) lorsque l'on s'adresse directement à lui? Ces personnes ne supporterait sans doute pas ce type de comportement si les rôles devaient être inversés. *Reconnaissance du vote blanc Comptabiliser le vote blanc. Reconnaître le vote blanc imposerait au-delà de 50% de votes blancs de recommencer l'élection avec soit un nouveau candidat, soit un nouveau programme, voire les deux. Plutôt les deux. *Vote obligatoire Attention, il serait de mauvais ton de pénéliser une personne qui a toujours voté et qui un jour n'a pas pu se rendre au brueau de vote… Les gens obligés de voter ne risquent-ils pas de voter n'importe quoi? Si le vote blanc est reconnu en plus de rendre le vote obligatoire, la plupart voteront blanc. Les élections bénéficieront d'une participation plus forte mais moins représentatives de leurs véritables aspiration. Aujourd'hui le vote non obligatoire et le vote blanc non reconnu, les citoyens qui votent blanc le font en toute conscience et ceux qui ne votent pas se désintéressent du résultat et des conséquences de celui-ci. Aujourd'hui le vote blanc est un réel rejet des programmes et/ou des candidats. Rendre le vote obligatoire ferait du vote blanc (reconnu ou non) un vote fourt-tout. Donc non au vote obligatoire. Mais plutôt inciter au vote en taxant la non-participation à hauteur de 10€ par vote non réalisé pourrait représenter une source de revenu importante pour l'état. *Référendum d'Initiave Populaire Mettre en place des gardes-fou pour empêcher de défaire ce qui est fait et donc de risquer de tourner (inlassablement?) en rond Plutôt que des référendums, développer une plateforme participative d'Etat sur laquelle les citoyens pourraient livrer leurs idées, avoir un retour sur les idées déposées, faire le suivi de leurs idées et de leurs fruits (loi, application...) Attention au risque de piraterie. Accroitre le recours à la consultation publique par voie référendaire notamment mais pas exclusivement et surtout pas sur n'importe quel sujet. Les nouvelles technologies offrent des possibilités moins onéreuses (plateforme participative?) Au travers d'un tirage au sort au sein de la population sur un sujet? Ou sur une période de plusieurs mois (moins d'un an)? Attention à assurer le désengagement profressionnel des citoyens tirés au sort (conservation de l'emploi) *Insertion culturelle Obligation pour tout étranger souhaitant résider en France d'apprendre la langue française. Il n'est pas raisonnalbe de s'immaginer qu'un étranger qui n'apprend pas la langue française s'intégrera plus tard (lorsque par exemple il sera régulariser). Par analogie, un étudiant n'étudie pas après avoir obtenu son baccalauréat, il étudie avant afin de pouvoir l'obtenir. S'il ne travaille pas avant c'est alors qu'il ne tient pas réellement à obtenir son diplôme. De la même manière, un étranger qui n'apprend pas le français est un étranger qui ne souhaite pas réellement s'intégrer. Or la volonté des étrangers à s'intégrer en France doit être la base de toute acceptation de résidence sur notre territoire. *Immigration Fixer une limite du nombre annuel d'immigrant que peut accueillir la France en fonction des ressources du pays. Il est déraisonnable pour un couple de procréer s'il n'a pas les moyens d'élever son enfant. Il est de la même manière déraisonnable d'envisager acceuillir des immigrés que la France ne serait pas en capacité d'insérer. *Aide à la recherche d'emploi Faire que les entreprises alignent leurs demandes de ressources (leurs offres) sur leurs besoins réels. Cela constituera une aide à la non dévalorisation des diplômes (notamment ceux inférieurs à ceux demandés) Cela permettra à un postulant d'être plsu certain que le poste correpsond à son profil (les entreprise ont tendance à demander la lune alors même qu'il s'agit uniquement de savoir compter...) Cela permettra sans doute de mettre en place une meilleure réactivité entre offres et postulants. Cela assurera aussi que le postulent n'est pas sur qualifié et qu'il ne s'ennuira pas dans un poste où finalement il n'utiliser qu'une infime protion de ses capacités acquises en formation. *Equité homme/femme Cesser de parler d'égalité homme/femme qui conduit à la mise en place de quotats injustes tant pour les hommes que pour les femmes. Rempalcer le terme d'égalité par celui d'équité. L'égalité nous a conduit aux quotats : sur 10 postes, 12 postulents (6 femmes et 6 hommes) ; 5 femmes et 5 hommes sont embauchés. La 6ème femme ne peut-elle pas être meilleure que l'un des 5 hommes recrutés? Et inversement pour le 6ème homme? L'équité : sur 10 postes, 12 postulents (6 femmes et 6 hommes) ; 6 femmes et 4 hommes (ou l'inverse) peuvent être recrutés en fonction de leur capacité. La véritable égalité c'est celle-ci (l'équité), la précédente n'est qu'une égalité comptable pour apaiser quelques extrémistes mais qui malheureusement ne règles pas le problème posé et en crée de nouveaux. L'équité tient compte de la proportion des postulents. Il n'est pas incohérent que 30% des salariés d'une entreprise soient des femmes si les candidats ne sont qu'à 30% des femmes. L'équité nécessite par contre un contrôle. Elle est plus compliquée à mettre en oeuvre et à contrôler que les quotats qui ont été isntaurés. Cesser de faire culpabiliser tous les hommes pour le comportement machistes, stupides et contreproductif de quelques uns. *Egalité L'égalité commence par avoir les mêmes règles pour tous (retraites, aides…). Mise en place d'un régime unique pour tous, accessible et consultatble par tous. *Plan Locaux d'Urbanisme Imposer des PLU qui soient justes ou permettre a minima un recours pour une équitié des particuliers entre eux. Par exemple : imposer une longueur maximale de 10m de construction en limite de propriété + un retrait de 4m par rapport à la limite de propriété en cas de dépassement de la longueur maximum. Ceci n'offre pas les mêmes possibilité à une parcelle de 15m de large qu'à une parcelle de 7m de large. La parcelle de 15m peut réaliser un retrait de 4 et bénéficier encore de 11m de largeur si elle poursuit jusqu'à l'autre limite de propriété (latérale). Tandis que la parcelle de 7 ne peut réaliser dans les même condition qu'une extension de 3m de large (hors tout) ce qui équivaut à un couloir. *Responsabilisation des concitoyens Cesser de favoriser la déraisponsabilisation des citoyens. Un panneau danger au bord d'une falaise ne devrait être ni nécessaire ni obligatoire pour une commune afin de s'assurer qu'aucune plainte ne lui soit adresser en cas de chute accidentelle et/ou mortelle. Ne sait-on pas avons de s'approcher du bord, que nous sommes à proximité d'une falaise? D'une cote maritime? Autres...? Avons-nous réellement besoin d'un panneau pour nous dire de faire attention. La présence du panneau est bien pour éveiller les distraits; mais les communes sont-elles responsables du fait que les distraits aillent se promenèr sur des bords de falaise? Je ne le crois pas. *Déculpabilisation/Responsabilisation des concitoyens Cesser la complaisance. Garantir le respect des règles et des valeurs. => Egalité/Fraternité Mettre en place des amendes pour tout type d'infraction. Il n'est pas raisonnable de croire prétendre à un sentiment de fraternité en nourrissant un sentiment d'impunité tant pour ceux qui ne respectent pas les règles et qui se disent qu'après tout est-ce bien grave s'ils grillent une priorité, que pour ceux qui respectent les règles et sont témoins de l'absence de conséquence pour ces personnes qui aux travers de l'irrespect des lois mettent en danger à court, long ou moyens termes les autres citoyens ainsi que leur propre personne. *Sensibilisation des contrevenants Etablissement d'amandes intelligentes et pédagogiques. Le contrevenant paie le coût complet relatif à son infraction : déplacement de l'agent verbalisateur, identification de l'infraction, traitement de l'infraction, suivi du traitement de l'infraction, et correction de l'infracation (par exemple réparation). Par exemple, pour un stationnement sur une place handicapée, l'amande devrait prendre en compte le coût (moyen ou le plus haut) des traitements médicaux nécessaires aux handicapées dont le handicap nécessite une place de stationnement réservées. Elle devrait inclure aussi le coût de la réalisation d'une place de parking réservée et les impacts éventuels que cette créaation a eu (déplacement d'un emplacement de caddies, ou autres...) *Responsabilisation des concitoyens Responsabiliser les citoyens afin qu'il assume les conséquences de leurs actes et décisions. Lorsqu'une personne écoute de la musique avec des écouteurs dans les oreilles au point que les personnes à proximité entendent distinctement les chansons et musique sans avoir à porter ces écouteurs ou s'approcher, qu'y a-t-il d'étonnant à ce que cette personne ait plus tard des problèmes d'audition. Est-il raisonnable de prétendre que cette personne puisse ne pas avoir conscience des conséquences possibles pour sa santé? (À défaut d'avoir conscience de déranger les autres...) Est-il raisonnable encore de devoir imposer au contribuable (ces mêmes personnes dérangées notamment) de payer pour les soins qu'aura à suivre cet individu? Ceci vaut également pour les personnes qui confondent leur voiture avec une boite de nuit. *Vidéosurveillance Augmenter le nombre de caméra de vidéosurveillance dans les espaces publics. En plus de pouvoir être dissuasif, une caméra de vidéurveillance est une garantie de plus quant à l'impunité d'un éventuel contrevenant délinquant ou criminel. *Légitime défense Renforcer la notion de légitime défense (notamment pour les forces de l'ordre). Il est déraisonnable de mettre en cause un citoyen qui se réveillant la nuit chez lui se retrouve nez-à-nez avec un individu entrée par effraction. Doit-on attendre de se faire agresser chez soi pour savoir qu'une personne pénétrant dans notre domicile sans y avoir été inviter et sans nous en avertir à des intentions malhônnètes? Doit-on attendre d'être phyiquement malmené, voire blessé ou tué pour pouvoir avir le droit de défendre sa vie? Doit-on demandé à son agresseur éventuel avant d'agir : Me voulez-vous du mal? Etes-vous armé avant de savoir comment réagir? *Adoption et assistance médicale à la procréation Faciliter les démarches d'adoption d'enfants (français en priorité) à tous (indistinctement de leur orientation sexuelle par exemple). Offrir une chance aux enfants sans parents d'être aimé et entouré d'une famille (facilite l'insertion ultérieure dans la société). Ces enfants déjà nés n'ont rien demandé et ont eux aussi le droit d'être heureux et d'avoir une famille. Interdire l'assistance médicale à la procréation. Les couples éprouvant un réel mal d'enfant seront satisfaits de la possibilté d'adopter (si les démarches ne représentent pas un parcours du combattant). Les couples insatisfaits sont des couples en recherche d'une réponse à un problème d'orgueil et non à un besoin naturel de parentalité. Pourquoi augmenter la population (française et) mondiale pour satisfaire à l'orgeuil de quelques personnes, si l'adoption d'enfant et la possibilité d'un bonheur mutuel leur est permise (et facilitée)? *Euthanasie Légiférer favorablement sur l'enthanasie d'une personne consciente et consentante. Réaliser une études de cas des cas d'euthanasie sur les 20 dernières années pour idenifier d'éventuelles similitudes ou non et pour trascrire cela dans la loi. *Polygamie Renforcer le contrôle sur les familles dont on soupçonne les cas de polygamie. Les enfants d'une femme vivant seule ne pourraient-ils pas subir une prise de sang pour déterminer s'ils ont ou non le même père. Ces tests pour les enfants de plusieurs femmes seules pourrait être comparés pour déterminer s'il s'agit d'un père unique. Les dates de naissances associées à la proximité des lieux d'habitation ne seraient-ils pas des éléments suffisants pour transformer une présomption en éléments à charge? *Cesser les associations d'idées plus particulièrement sur l'éducation nationale Elles conduisent à des incompréhensions et à des transferts inconscients de responsabilités. Les écoles sont des centres de formation et non d'éducation. Le rôle de l'éducation nationale est de former les gens; le rôle de l'éducation est à la charge exclusive des parents. Lorsque l'étart se mets à éduquer les enfants, c'est le signe d'un problème qui s'est déjà installé depuis plusieurs années. *Orientation des étudiants Développer l'orientation des étudiants dès le collèges. Avoir de vrais conseillers d'orientations qui font l'analyse des capacités, des souhaits et font des propositions d'études vers des métiers correspondants à la rencontre des souahits et compétences de l'étudiant. Former ou se séparer des conseiller d'orientation qui se limite à orienter l'étudiant vers le bon classeur... car ils ne sont alors en fin de compte que des documentalistes. *Egalité La dévalorisation des diplômes pousse les entreprises à l'élitisme, et l'élitisme tue l'égalité des chances.
*Sur les institutions : ** Au lieu du RIC assouplir un peu les conditions du référendum d'initiative partagé dans l'art 11 de la Constitution ; par exemple faire que l'initiative puisse être populaire mais avec filtre et débat parlementaire. **Accepter que rien ne se fait rapidement ; le plus souvent en plus de 5 ans ; prendre le temps de faire quelques mais grandes réformes (débats, réflexions, mesures rares mais bien pensées et évaluées après mises en œuvre); l'expliquer et montrer les avancées très régulièrement. **privilégier la stabilité de la règle et son interprétation par les juridictions sur la création de lois et de décrets-réflexes trop vite adoptés et mal rédigés. ** Ne pas remettre en cause l'égalité sur le territoire au motif d'adaptation. C'est la porte ouverte à l'arbitraire, au clientélisme, à la multiplication des dérogations. Il vaut mieux permettre des adaptations mineures et surtout bien penser la règle avec toutes les parties prenantes notamment les syndicats, les collectivités territoriales, les entreprises... * Sur la formation : **Instituer à tous les niveaux, du primaire à l'université et dans toutes les formations, des cursus sur l'environnement et le climat. Je pense notamment aux journalistes. ** Revoir l'instruction civique car visiblement elle est défaillante tant sur les institutions nationales qu'européennes. Former notamment au débat paisible. *Sur les handicapés et PMR : L'Etat et les services publics devraient être beaucoup plus exemplaires , notamment en termes d'accessibilité. En termes de travaux, ce devrait être la même priorité que l'efficacité énergétique et l'adaptation au changement climatique. * Sur la politique migratoire : L'asile tel que prévu par les textes internationaux doit etre absolument respecté : c'est l'honneur et la chance de notre pays;convaincre nos partenaires européens de faire de meme. Simplifier les règles sur l'immigration. Mettre en place une politique ouverte et aidante, mais une obligation d'intégration (fermeté absolue sur la laicité), d'instruction civique au sens large, de formation linguistique, et chaque fois que les conditions familiales le permettent, orienter vers une installation hors grandes agglomérations, sans créer de ghettos. S'appuyer sur les maires notamment. *Sur la santé : **Les médecins liberaux sont payés en grande partie par de l'argent public. Il serait donc légitime de leur imposer des implantations géographiques, largement définies. En revanche, on pourrait payer plus cher les généralistes, qui ont un rôle essentiel et bien difficile surtout hors des grandes villes. Il faudrait supprimer le secteur 2. ** L'hôpital français est en train de se dégrader par manque de moyens. Faisons en sorte d'y remédier. La logique de la rentabilité a ses limites dans le public et tue à petit feu l'esprit du service public. Il faut y prendre garde. ** La santé mentale est spécifique ; elle aussi est en grande difficulté. Et ici encore plus qu'ailleurs, la rentabilité n'a pas de sens. Il faut restaurer l'humanité et cesser de penser que les médicaments font tout.
*Veiller à maintenir au plus haut niveau et pour tous les assurances solidaires comme la sécurité sociale, la mutuelle, l'ASSEDIC, etc., remparts à la précarisation et la pauvreté. Revaloriser le principe de la prestation sociale solidaire. *Permettre le vote des étrangers (autre que ressortissant européen) aux élections municipales *Prendre en compte le vote blanc *Rendre le vote obligatoire pour la présidence et les députés *Consulter la population avant toute dénationalisation et tenir compte de son avis *Favoriser une plus grande participation des citoyens aux décisions. *Rendre obligatoire la consultation des habitants dans les communes concernant les choix des modes de déplacement, les biens de première nécessité (distribution de l'eau par exemple), *Respecter la décision collective des citoyens quand une consultation est demandée (textes Européens) *Aides spécifiques selon les ressources au foyer monoparental. Mettre en place des soutiens forts pour les femmes et hommes seul(e)s avec enfants afin de leur rendre possible l'accès à l'emploi, (garderie, mobilité, logement, etc.). *Inéligibilité définitive des personnes ayant été condamnée par la justice *2 mandats locaux maximum. Un mandat national unique *Plafonner les avantages financiers complémentaires divers des parlementaires et indexer leur rémunération sur leur présence aux réunions *Clarifier et revoir les indemnités, avantages et retraites des sénateurs comme cela a été effectué pour les parlementaires *plutôt que de diminuer les ressources des élus de la républiques, obliger les élus à payer toutes leurs dépenses et les obliger à les justifier (donner des justificatifs, factures etc.) à une commission chargée de surveillance comme la cours des compte. Commission qui aura la possibilité de demander le remboursement quel que soit la somme concernée (s'inspirer des modèles des pays d'Europe du Nord comme la Suède et le Danemark). *supprimer les avantages des anciens premiers ministres (chauffeur, voiture, secrétaire, etc.) au bout d'un an après la fin du mandat *Tenir compte des recommandations de la cours des comptes *Rendre le retour au pays d'origine impossible pour un parent étranger avec enfants *Revoir l'apprentissage du français (OFII, etc.) inefficace et mal organisé * mise en place de cellules « psychologique » par département pour des étrangers en souffrance * humaniser l'accueil des étrangers sur le territoire Français.
*arrêter de favoriser les intérêts privés au détriment de l'intérêt commun ! Stop aux lobbies ! * interdiction pour les lobbies de rencontrer individuellement les élus. S'ils ont quelque chose à dire, qu'ils le disent simultanément devant tous les élus concernés Que les citoyens aient un regard sur les actions des élus, halte à la corruption et aux gabegies financières ! (du genre EPR de Flamanville dont les coûts ont déjà été multipliés par 3, et( ce n'est qu'un début...)
*les élus qui financent la promotion de leur bouquin avec l'argent des français remboursent (coucou Schiappa). *Que les personnalités publiques faisant l'apologie du meurtre soit inquiétait comme tout citoyen lambda (salut Luc Ferry) *Casier vierge pour exercer le métier de parlementaire ou maire! * Que les mecs qui voyagent avec 4 passeports diplomatiques rendent des comptes aux Français. *Quand les présidents ou élus qui dénigrent les citoyens soient sanctionnés. * Que lorsque l'état fait preuve de répression policière pour rétablir l'ordre, il faut que le ministre de l'intérieur rende des omptenaux concitoyens et qu'il soit limogé si son incompétence est reconnu. *Que les élus et citoyens soient sur le pied d'égalité.
*plus de reconnaissance pour les pompiers qui risquent leur vie pour nous sauver, les soignants qui sont là pour aider les personnes démunies, toucher par la maladie.
+Au vus de notre culture et de l'historique de la Shoah ....notre bassin et priorité d'immigration devrait être d'abord et avant tout des Israéliens, des Juifs (nous avons une dette envers eux - 1 millions de déportés et la France en fut complice!!), les chrétiens, orthodoxes, protestants, évangélistes martyrisés et massacrés dans les autres pays ... avant l'Islam. Cela ne veut pas dire de ne pas accueillir des musulmans toutefois privilégier l'autre bassin avant tout et accueillir les musulmans selon des critères plus stricts tel que etre gay, femme défenderesse des droits des femmes, lanceurs ou lanceuses d'alertes. + Autoriser la GPA et PMA pour tous + Arrêter la chasse qui est la mise a mort d'etres vivants (pourtant la peine de mort a ete retirée en France en 1981) + Retirer donc si pas de peine de mort, la grace presidentielle. il n'y a plus de necessite et la justice est assez bonne en france dans son fonctionnement pour ne pas que le president aille jeopardizer la decision de justice + Revoir le conge maternite et instaurer le meme systeme qu''au Quebec car actuellement le systeme francais penalise les femmes et les hommes. Les femmes pour ne pas pouvoir concilier travail-famille et les hommes de ne pas leur permettre de s'impliquer dans la venue du nouveau né - conge plus long. + Bien etre de l'animal - revoir les conditions des abatoirs - interdire l'abattage sans etourdissement et egorgement - revoir les conditions d'euthanasie dans les fourrieres d'un animal en bonne sante - des SPA avec plus de soutien de l'etat. + Personnes agees - conditions dans les EPHAD 'on reconnait le degree de civilisation d'une societe a comment elle traite ses aines et animaux' - +meilleurs respect de l'environnement - encourager le recyclage - le moins d'emballage, etc..
-	-	Proportionnel et vote blanc Dans chaque élection en France il est anormal que la proportionnel ne soit pas appliquée dans son intégralité, à l'heure actuel la représentativité des électeurs n'est pas de rigueur , le vote blanc ce dois d'être reconnu et comptabilisé, un homme politique à ressèment parlé d'apartheid concernant les banlieues, mais que dire d'un Etat qui ne considère pas le vote blanc comme un vote reconnu et comptabilisé, vous voulez que les Français retourne aux urnes plutôt que d'envisager une amande comme on l'a entendus dire par fois (toujours taxer) reconnaissez le vote blanc pour une vraie démocratie, la constitution permet à la France de tourner momentanément sans un président, il me semble que dans ces cas-là c'est le président du Sénat qui assure l'intérim, tout comme dans certaines condition c'est le Préfet du département qui assure l'intérim des Maires en cas de manque, si les Français ne veulent pas des deux candidat au dernier tour des élections, il doit être possible de les exclure, à l'heure actuel on assiste à un vote rendue quasiment imposé par des acteurs politique qui n'hésite pas à unir leur forces tout en ce reniant politiquement par rapport à leur convictions soit disant à fin de sauver la démocratie, mais elle et ou la démocratie dans tout cela ? Et elle sont ou leurs convictions politiques, comment une personne de droite peut-elle voter pour la gauche et vice versa tout en se disant droit dans leurs bottes, quelle le face après pour travailler intelligemment à l'assemblé nationale d'accord, mais pour des élections je ne comprends pas du tout, il trahisse leurs convictions politique pour leurs propre intérêts, les politiques non aucune moral, ces du vol de démocratie. -	Émigration Un mots qui fâche, en France on ne peut parler d'émigration sans ce faire taxe de raciste, d'antisémite ou de tout autre chose. Pourtant il vas bien falloir en parlé que vous ne vouliez ou pas, c'est un réel problème qui est dû en grande partie par le l'laxisme des gouvernement présent et le vôtre ne fait pas mieux en la matière, les même droit pour tous, erreur, quand on est motard et que l'on nous oblige , pour notre bien à porter des équipements estampillés EU et que je comprends, faudrait-il encore que pour les moyen de protections et de sécurités la TVA ne soit pas aussi forte, on a baissé la TVA pour les restaurateurs pour les faire vivre mieux il me semble et faire baisser le prix ce qui n'a pas été tenu, mais pour sauver des vies de motards là c'est pas important ! Et que d'un autre coté on voie des personnes rouler sans caques et tous autres équipements juste devant les forces de l'ordres sans que pour autant elle ne l'évent le petit doigt, parce que plus loin il y a une citée ou les forces de l'ordre n'intervienne pas sur ordre à fin de ne pas maître le feux a la dite citée, quand on voit le migrants bloquer l'autoroute du côtés de Calais et que très peu de chose sont enclenchés comparé aux déploiement des force de l'ordre pour les gilets jaune, elle est ou l'égalité de traitement et le respect des lois de la république pour toutes ces personnes ? Comment accorder des droit à ceux qui n'en non pas fait l'acquisition au travers des impôts et taxes, un travailleur en France de mon temps pour être affilier à la sécurité sociale devais s'acquitter de prélèvements sociaux, aujourd'hui vous arrivé en France vous jetez vos papiers d'identités et d'office on vous accorde des droit, vous vous faite recalé au droit d'asile et ont vous laisse repartir librement en vous signalent que vous devez quitter le pays de votre propre gré, mais cela ne va pas plus loin et les étranges en situation irréguliers reste sur le territoire, quand on ne vas pas les chercher quasiment chez eux en oubliant de faire jouer les lois internationales , ou on les fait traverser la méditerrané plutôt que de les ramener chez eux, accueillir des réfugiés pourquoi pas mais respecter les lois en vigueur et le droit international me semble de mise, comme l'a si bien dis je ne sais quel homme politique la France ne peut accueillir toute la misère du monde, sans parler de l'intégration, l'intégration ne veux sûrement pas dire que nos enfant doivent apprendre l'arabe, a-t-on fait apprendre le Polonais, l'Italien, le Portugais ou l'Espagnol à nos enfants et pourtant tous ces personnes de nationalités différentes ce sont intégrés, c'est plutôt aux migrants d'apprenne le Français de respecter nos coutume avant d'imposer les leurs, c'est au migrants de s'insérer, la France dois y pourvoir, mais ce n'est pas à la France de renier ces origines et de changer ces coutumes afin d'accueillir des étrangers, les piscines communales ouverte exclusivement aux femme par respect à leur coutumes vas à l'encontre de toute règles de laïcité, ils vienne pour vivre mieux et c'est normal et je peux comprends, mais cela ne doit pas nous faire vivre moins bien pour nous, nous faire vivre dans la peur et l'insécurité, être obliger de ce barricader pour ne pas risquer des attentats et une preuve de l'évolution néfaste d'une proportion trop grande d'émigrés arrivés sur le territoire Français sans aucun Control et qui nuis grandement au bien vivre Français qui existait, quand j'étais plus jeune, dans le temps on pouvaient se promener sans risquer une agression ou des insulte sous prétexte de non appartenances à une ethnie, dans le temps le son des fusils étaient réservé au champs de batailles ou stands de tir, maintenant c'est dans les rues, aux terrasses de café, aux salles de spectacles, aux seins des organisation festives traditionnelle, bravo à vous les politiques pour avoir sous couvert de je ne sais quelle logique laisser faire tout cela, bravo ! -	Moralisation des Elus Comment peut-on voir un politique siéger à une institution tel que le Conseil Constitutionnel alors même qu'il est était condamné par la justice, même si la peine à te purgé un homme politique ce doit s'il veut avoir une plaine légitimité être dans un premier temps élu par une réel majorité et non pas une majorité tronqué par le manque de reconnaissances des votes blanc, mais aussi être vierge de toute condamnations c'est l'image de la France à travers le monde qui en est affecté et de plus comment s'arroger le droit de donner des leçons aux autres ci on est soit même entaché par ça ! -	RIC Un vrai RIC pas un truc impossible à entreprendre et à réaliser et sur des sujet qui nous concernent et non pas qui vous intéressent, ce que veut le peuple n'est pas ce que vous voulez, respecter les résultats de ces consultation au contraire du vote sur l'adhésion de sur le traité de Maastricht en septembre 1992, respecter les institution et le résultat des votes ! -	Légitimité de l'existence du Sénat Dans un pays comme la France ou l'on ce targue d'être en démocratie, comment pouvoir l'légitimer le Sénat quand on voie que après une première lecture à l'assemblé National des texte de lois ayant fait état d'amendement de la part du Sénat sont de nouveaux repris par les députés si cela ne leurs conviens pas, il me semble que c'est le jeux de la démocratie qui est remis en cause à chaque fois que cela arrive, les sénateurs sont élus par les grands électeurs et il sans dégage une majorité qui il est vrai n'est pas nécessairement propice a la majorité à l'assemblé mais c'est ça aussi la démocratie, et que dire enfin de personnes qui ferraient un travail qui ne servirait à rien puisque est repris par d'autres (à l'assemblé national) une fois réalisé, on est à la limite d'emploi fictif, et si ils ne servent à rien alors autant les supprimer, mais on ne peut pas dire que c'est un contre-pouvoir si derrière on ne tient pas compte de leurs amendements quand ils déplaisent à l'assemblé national, de plus s'ils ne servent à rien autant les supprimer cela fera des économies dans le budget de la France !
-	6ème république o	Suppression du président de la république 	Fin de la monarchie républicaine où un homme décide pour tout le monde (ex 10 milliards décidés par Macron contre l'avis de ses ministres – CETA – Pacte de Marrakech -Accord franco-allemand) o	Vote obligatoire o	Election des députés représentants de la nation à la proportionnelle intégrale o	Un premier ministre qui compose un gouvernement de coalition et d'union nationale o	Le programme de gouvernement est issu d'un accord passé entre les principaux courants d'opinion o	Suppression du sénat.
-	Administration judiciaire et légitimité démocratique de la justice : o	Actuellement la justice est déconnectée du peuple et ne lui rend compte que de très loin : en effet l'indépendance par rapport au pouvoirs législatif et exécutif rend la décision de justice éloignée du peuple et la possibilité pour celui-ci de mesures correctives inexistante. L'attribution à des magistrats professionnels d'affaires relevant jusqu'ici de la cour d'assises et donc du jury populaire ne fait qu'accentuer ce phénomène. o	De même les nominations et carrières sont gérées de manière opaque pour le justiciable qu'est chaque citoyen contribuable. o	Deux pistes sont possibles : 	Soit les magistrats, juges et procureurs sont élus par le peuple 	Soit une assemblée chargée de la gestion et du contrôle des magistrats est élue parmi des citoyens n'ayant aucun autre mandat électif. Sa territorialité peut être calquée soit sur celle des tribunaux de grande instance soit sir celle des régions.
-	Anciens présidents : supprimer tous les avantages, pas de bureau, de secrétaire, de voiture, de chauffeur, de nomination au conseil constitutionnel….
-	Appliquer aux hommes politiques les mêmes règles que pour les fonctionnaires : casier judiciaire vierge. -	Imposer une sorte de service militaire ou année scolaire type militaire pour les jeunes perturbateurs -	Démocratie participative à l'image de la suisse, et respect du peuple et de ses décisions (ex référendum sur l'Europe) > ce genre d'attitude a une responsabilité de la montée des extrêmes -	Ecouter les peuple et comprendre les vraies raisons de la montée des extrêmes. La majorité du peuple français n'est pas raciste ou antisémite (il suffit de regarder les personnages préférés des francais…). Appeler à l'arrêt de la haine après une poussée du FN n'est qu'une posture inutile de nos dirigeants pour cacher la responsabilité de la classe politique dans cette situation. -	Frais des élus indemnisés sur justificatifs avec des plafonds, comme dans les entreprises -	Arrêter les sessions parlementaires nocturnes ! -	Limiter l'action politique d'une personne dans le temps :la politique ne doit pas être un métier unique d'une vie, cela donne des gens déconnectés de la réalité. -	Punir les politiques qui abusent du système (ex eurodéputé qui pointent et repartent) -	Limiter le cumul de mandat et si c'est le cas, pas de cumul des indemnisations / salaire -	Pouvoir solliciter les gens aidés par l'état (RSA, chômeurs) : ils peuvent aider les associations qui ont besoin ponctuellement d'aide. Et cela resociabiliserait certains. Les restos du cœur on besoin d'aider. N'y a-t-il pas plus de personnes pouvant aider chez les bénéficiaires ?
-	Autoriser l'euthanasie en fin de vie.
-	Autoriser les statistiques ethniques / sociales / de genre….  Il faut pouvoir discuter de choses précises sinon chacun reste enfermé dans ses fantasmes / certitudes. Ce n'est pas le savoir qui crée de la discrimination -	Instaurer un âge maximum pour les postes publics: Jacques Toubon défenseur des droits à 77ans ? Jack Lang président de l'IMA à 80 ans ? 55 % des sénateurs âgés de + de 61 ans…. Si certains veulent continuer à conseiller / faire bénéficier de leur expérience à titre grâcieux pourquoi pas mais plus aucun poste officiel au-delà de 65 ans par exemple et plus de rémunération même pour des postes de conseiller.
-	Baisser les charges sur les salaires moyens et non sur les bas salaires -	Augmentation de l'écart sur les revenus entre travailleurs et chômeurs -	Lutte contre le « faux chômage » -	Facilitation à l'accès à la formation : o	initiale : prise en compte des années d'étude dans les trimestres de retraite (sauf redoublement) sur base SMIC o	développement des bourses d'étude et du système ERASMUS o	continue : prise en charge facilitée par les ASSEDIC de formations qualifiantes ou diplômant es -	Création d'un service civique -	Alignement des jours de carence du secteur public sur le privé -	Contrôle strict des arrêts de travail -	Retraites public/privé sur les mêmes règles et critères (système unique) -	Aides sociales liées à la citoyenneté française -	Immigration contrôlée et sous condition -	Suppression du regroupement familial -	Référendum sur les questions sociétales.
-	Chaque chômeur ne déclarant pas de travail devrait travailler bénévolement une journée auprès d'une personne âgée à son domicile afin de toucher le chômage. -	Revaloriser les métiers en tension avec des salaires bien plus importants qui reconnaissent la pénibilité (Restauration, aide à la personne, bâtiment etc.) -	Créer un salaire minimum garantissant une vie décente pour tous, libre ensuite à chacun ensuite de travailler davantage pour gagner davantage. -	Il serait bon de rencontrer moins de rigidité dans l'aspect professionnel de nos vies : ainsi, avoir la possibilité, dans le cadre d'une semaine type, de changer d'emploi chaque jour (exemple : lundi travailler comme agent de service hospitalier, mardi secrétaire, mercredi auprès des personnes âgées, jeudi serveur restaurant, etc.). Ceci éviterait la pénibilité liée à l'exercice d'un seul métier fatiguant et réduirait la pénurie constatée dans ces secteurs en tension. -	L'accès aux métiers de la police sans condition d'âge, en utilisant la VAE (valorisation des acquis par l'expérience) par exemple. -	Egalité : Un patron ne devrait pas pouvoir gagner plus que 10 fois le plus petit salaire net de son plus bas employé.
-	Comptabiliser le vote blanc pour enfin obliger les hommes politiques à en tenir compte -	Supprimer le Sénat, les Sénateurs coutent chers et ne servent à rien. -	Réduire le nombre de parlementaires -	Permettre le choix de fin de vie -	Annuler le CETA; tout nouveau traité de libre échange doit être soumis à l'approbation du peuple.
-	Créer une fonction publique unique de l'Etat qui regrouperait la fonction publique territoriale où les cadres supérieurs seraient nommés non pas par les élus locaux mais par l'Etat. Ce qui aurait pour effet d'accroître la transparence de la vie publique locale et de rapprocher le représentant de l'Etat des collectivités territoriales -	Sanctionner les élus en cas d'absences non justifiées dans l'exercice de leur mandat -	Aligner le régime de rémunération active et de retraite des élus sur la fonction publique de l'Etat.
-	Des Etats généraux de la Fraternité, afin de redéfinir ce bien commun dont découlera le nouveau Pacte social, -	L'enseignement de l'histoire des idées et des religions dans les parcours scolaires, -	La recherche universitaire sur la dimension mystique ou proprement spirituelle de l'Islam, afin de limiter le caractère légaliste de la charia, base de l'Islam politique, -	Un accompagnement structuré des migrants reçus en France, avec la mobilisation des associations et personnes de bonne volonté, pour leur apprentissage de la langue, de l'histoire et de la culture française et vue de la signature d'un acte d'intégration avec souscription à nos valeurs et à notre pacte culturel et social, condition pour la délivrance d'un permis de séjour ou d'une naturalisation par exemple, -	Le soutien à des projets pilotes issus d'initiatives citoyennes dans les quartiers dits difficiles et la promotion de la mixité économique et sociale au-delà des politiques de rénovation urbaine de l'ANRU qui ont montré leur insuffisance,
-	Diminuer les Retraites aussi brutalement est intolérable (blocage des revalorisations, augmentation sévère de la CSG) Les Retraités ont travaillé bien plus d'heures que les Actifs d'aujourd'hui, ils ont créé la richesse de la France. S'il faut diminuer leurs retraites, il convient de jouer sur le temps. Procéder aussi durement n'est pas digne d'un Etat qui se soucierait de ses Administrés ! -	Les corps intermédiaires (Syndicats, Associations, Mairies, …) doivent jouer un rôle important dans notre démocratie La crise des Gilets Jaunes le prouve, et la non-fin de cette crise le prouve… -	Veillons à établir un vrai statut de l'Encadrement Les Cadres sont la moëlle épinière de nos Entreprises, ce sont eux qui assurent leur profitabilité, ils travaillent largement plus que 35 heures, et appartiennent aux plus imposés ! La suppression de l'AGIRC les menace directement, Et s'ils se démotivent nos Entreprises, nos corps administratifs, ne s'en remettront pas. -	La Citoyenneté doit être fondée sur le droit du sang. Certes un zeste de droit du sol est acceptable, à la marge. -	L'immigration doit être sélective, et répondre aux besoins de la France : Nous manquons d'Infirmières et de Médecins, de Serveurs en restaurant… Mais nous avons trop d'Immigrés inutiles ! Oui aux quotas professionnels, Oui aux quotas protégeant notre Pays (Non à plus de Musulmans, qui refusent de s'intégrer, et voudraient nous imposer leur mode de vie) -	Cette consultation est une bombe : elle va revendiquer essentiellement d'augmenter les revenus de toutes les catégories sociales ! Le Gouvernement ne pourra pas y satisfaire. Allons-nous reproduire en 2019 un Mai 68 ? Y-a-t'il un plan alternatif prévu ? -	Un référendum rarissime est toujours dangereux (demandez au Général de Gaulle ou à Mme Theresa MAY…), alors que des consultations multiples peuvent être bénéfiques (pensons aux Votations de nos voisins helvétiques). Que veut notre Etat ? Je ne le crois pas prêt aux Votations ! Donc NON au Référendum d'Initiative Citoyenne. -	Soyons plus répressifs, intelligemment. Appliquons les peines proclamées, en privilégiant les actions d'Utilité Générale (y compris l'obligation de suivre des formations). augmentons les places de prison, bannissons les doubles nationalités en exilant les coupables, au moins pendant leur peine. cessons de décourager Gendarmes et Policiers qui connaissent souvent les coupables, mais ne font rien car les Juges ne condamneront pas. Aidons la Justice, argent pauvre de notre Société… Est-il possible de verser une quote-part des saisies, des amendes, à notre Justice ? (Certes pas au Tribunal concerné pour ne pas induire de mauvais comportements, mais au Ministère).
-	Dissolution de l'assemblée nationale et organisation de nouvelles élections avec 2 députés par département (quel que soit la taille du département) afin de garantir l'égalité territoriale. -	1 parlementaire attaché à chaque député maximum payé par l'état à un salaire décent (2500 € brut/mois) -	Aucune somme allouée pour régler les frais « annexes » des députés ou sénateurs (collaborateurs, local…) -	Egalité de TOUS les régimes de retraites. Aucune différence entre les différents régimes. Suppression de l'indemnité de retraite allouée aux anciens parlementaires, sénateurs, anciens présidents…etc… Travaillé 6 ans en qualité de député : 6 ans effectifs de cotisations pour le calcul de la retraite ! Plus aucun départ anticipé à la retraite ! un départ à la retraite selon les trimestres cotisés : si l'on a commencé à cotiser à 17 ans, il est possible de prendre sa retraite à taux plein à 60 ans ! Si l'on a commencé à 20 ans, retraite à 63 ans ! -	Rétablissement de l'impôt sur la fortune -	Impôt sur le revenu quel que soit le revenu. Un Euro gagné, un impôt à payer ! - Quota revu à la BAISSE pour l'immigration. Aucune aide financière gratuite ! Tout travail mérite salaire, donc, RSA, aide financière quelle qu'elle soit doit être donnée en échange d'un travail ! -	Suppression des allocations familiales pour les parents d'enfants délinquants -	Durcissement des peines judiciaires (tolérance Zéro) -	Renvoi des étrangers délinquants et de leur famille dans leur pays.
-	Droit de vote aux élections municipales accordé aux étrangers résidant dans le pays ou la commune depuis plusieurs années. Si leur argent est bon à prendre par les impôts locaux, il est juste qu'ils aient leur mot à dire sur la manière dont il est employé ; -	Transparence totale de la vie publique, sur le modèle des pays nordiques, et pas avec le simulacre actuel de transparence.
-	Durcir les peines appliquées par les juges : récidivistes -	Rétablir les peines plancher -	Durcir la justice des mineurs de plus de 15 ans -	Tenir compte de l'avis des victimes : égalité des droits entre victimes et accusés (droit de faire appel de toutes les décisions de Justice). -	Obtenir l'application effective des peines prononcées -	Permettre la transparence de la Justice -	Obtenir l'impunité zéro pour les atteintes aux personnes et aux biens -	Incarcérer les fichés S surveillés pour risque de radicalisation ou d'attentats -	Interdire aux juges de se syndicaliser (Syndicat de la Magistrature et Mur des cons)
-	Député Européen 2 mandats maximum, et pas de cumul de fonction. Pas de retraite à vie. -	Député et Sénateur. 2 mandats maxi et un seul cumul possible Député-maire, Sénateur Maire. -	Pas de cumul de fonction du genre Maire et Président de collectivité Métropole. -	Migrants politiques OUI. -	Migrants économiques, Instituer un QUOTA annuel au parlement. (ex voire le Canada ), Avant de leur octroyer la nationalité française , et de leur autoriser le « regroupement familial », faire passer un examen de civilité , parler le français, connaître l'histoire de la France , accepter les lois de la République , laïcité. N'attribuer les prestations familiales qu'à compter de cet examen de probité. (s'inspirer de ce qui se fait le Canada dans ce domaine). -	Généraliser dans les petites communes et le monde rural un bureau regroupant tous les services publics, impôts, pole emploi, accès à l'informatique pour toutes démarches publiques etc.… -	Revoir d'une manière drastique l'attribution des HLM. Développer un vrai plan de construction de logements qui sera tel que la disponibilité d'habitat fasse baisser le coût des loyers. -	En réduisant de 5 € l'APL, il aurait fallu imposer une baisse des loyers de 15 €… -	 -	Améliorer très sensiblement l'accès aux maisons de retraite et EPADH. -	 -	Pour palier aux déserts médicaux dans les zones rurales, créer des antennes médicales avec un médecin et une infirmière payés par l'état pendant leurs études et qui devraient s'engager pendant cinq à dix années à servir -	Améliorer très sensiblement la possibilité aux retraités de rester chez eux quand ils le souhaitent. -	 -	Pas de TVA sur les produits de première nécessité. -	Réduire drastiquement les contributions au service public énergie que l'on retrouve sur les factures de gaz et électricité qui représente un surcoût de 10% sur le montant dû. -	Repenser totalement le traitement de la garde des enfants lors des divorces, et améliorer très sensiblement le recouvrement des pensions alimentaires quand elles sont dues.
-	Développer les places en creches pour libérer les femmes ! -	Changer la politique de la DDASS. o	Contrôle et gestion devraient être étatique, et non pas laissés aux départements. o	Vrais diplomes requis pour le personnel encadrant o	Favoriser la famille d'accueil longue durée et l'adoption par cette famille au lieu de vouloir remettre a tout prix les enfants dans leur famille d'origine, qui reste toujours maltraitante, ou de les change de famille « pour ne pas qu'ils s'attachent » ! o	Assurer le financement de ces enfants jusqu'à 25 ans, fin de leur études, au lieu de les livrer à la rue -	Allocations : aucune allocation au-dessus de 2 enfants. Les personnes qui veulent plus d'enfants doivent le financer à 100%, ce n'est pas à la collectivité d'assumer des choix personnels !
-	Développer une véritable politique d'immigration pour mieux accueillir les personnes qui immigrent, qu'elles soient des réfugiés politiques, économiques ou climatiques, avec une attention particulière aux mineurs et familles avec jeunes enfants. -	Ouvrir davantage de voies légales d'accès au territoire européen et permettre un accès inconditionnel pour les personnes bloques aux frontières extérieures -	En matière d'asile, élargir les critères qui ouvrent droit au statut de réfugié pour prendre en compte les nouvelles causes d'exil forcé et mettre en place un système d'asile européen commun qui garantisse le plein respect de la convention de Genève, un accueil digne dans tous les pays et le libre choix de destination pour les personnes en quête d'asile -	Supprimer la catégorisation des titres de séjour en créant un titre unique autorisant à travailler et abandonner la logique de l'immigration sélective pour favoriser un droit au séjour fondé sur le respect des droits fondamentaux -	Supprimer toutes les formes d'enfermement spécifiques aux personnes étrangères -	Défendre la solidarité comme une valeur fondamentale : elle doit être encouragée par les responsables politique et non criminalisée -	DROITS DES ETRANGERS : Du droit d'asile que la France n'accorde qu'avec une cynique parcimonie, aux iniques conditions d'enfermement que subissent les sans papiers dans les centres de rétention administrative (CRA), du contrôle policier tatillon et illégal à l'expulsion de familles entières d'enfants pourtant scolarisés dans notre pays, l'activité des sections de la LDH est profondément marquée par cette ardente obligation de défendre les plus démunis. -	POUR L'INDEPENDANCE DE L'OFPRA : Le mandat du directeur général de l'Ofpra, Pascal Brice, a expiré depuis plus d'un mois. Aucune information n'a été donnée par le gouvernement quant au renouvellement de son mandat ou la nomination d'une nouvelle direction pour l'Office. L'exercice et la sauvegarde du droit d'asile, garanti par la Constitution, exige que les organismes et les juridictions chargées de sa mise en œuvre puissent, dans leurs décisions, disposer de la plus grande indépendance à l'égard du pouvoir politique. L'Ofpra, chargé d'examiner les demandes d'asile et d'assurer la protection des personnes réfugiées, est légalement placé sous la tutelle administrative et financière de l'Intérieur. Cependant ce lien ne doit pas remettre en question son indépendance rappelée en ces termes par la loi : « l'Office exerce en toute impartialité [s]es missions […] et ne reçoit, dans leur accomplissement, aucune instruction » (art. L-721-2 du Ceseda). En matière d'asile, les Etats doivent se soumettre à l'obligation de protéger les personnes réfugiées. Aucune considération d'ordre politique ne doit venir atténuer la portée de cette obligation. Le directeur de l'Ofpra doit donc être nommé dans la perspective exclusive de conduire, en toute indépendance, les missions qui sont assignées à cet organisme. C'est pourquoi nos associations expriment leur vive inquiétude et appellent le gouvernement à privilégier, dans cette nomination, le choix de personnalités reconnues pour leur compétence tout autant que leur indépendance. Paris, le 25 janvier 2019. Signataires : Ligue des droits de l'Homme (LDH), Amnesty internationale, CCFD-Terre solidaire, Emmaüs France, La Cimade, Médecins du monde, Médecins sans frontière, Secours islamique France, Secours catholique – Caritas France. -	Annuler la décision d'augmenter les frais d'inscription des étudiants étrangers à l'université qui ira au détriment de notre pays. Elle va à l'encontre de la France ouverte sur le monde que nous voulons. -	Mettre en place dans les ESPE, pour tous les enseignants, des formations à la prévention des violences et à la résolution non-violente des conflits, comme indiqué à l'art.70 de la loi Peillon du 8 juillet 2013, puis mentionné à l'art. L. 721-2 du Code de l'éducation. Ces formations sont quasi inexistantes alors qu'elles sont plus que nécessaires pour apprendre à bien vivre ensemble dans les établissements scolaires, de la maternelle au lycée. -	Abandonner le SNU (Service national universel) et ré-attribuer les subventions aux associations d'éducation populaire qui permettent un réel brassage social basé sur la participation volontaire. -	Développer et améliorer le Service civique actuel, en augmentant l'allocation et en offrant aux jeunes volontaires un véritable accompagnement professionnel. Le Service civique doit cesser d'être une main-d'œuvre à bon marché - comment payer un loyer avec entre 500 et 600 € par mois ? -	Modifier en profondeur les politiques de maintien de l'ordre, en s'inspirant de ce qui se passe en Allemagne et en Grande-Bretagne où les manifestations à risques occasionnent moins de violences de part et d'autre, et interdire dès maintenant les LBD et grenades de dés encerclement. -	Veiller à la liberté de manifester et à ce que les manifestations autorisées par un Préfet ne puissent être systématiquement interdites par un Maire - comme c'est le cas dans des villes comme Montpellier-, lorsqu'il s'agit de manifester un soutien au peuple palestinien dans le cadre de la campagne internationale BDS (Boycott, Désinvestissement, Sanctions). -	RIEN NE JUSTIFIE D'AFFAIBLIR LA LOI SUR LA LIBERTE DE LA PRESSE POUR COMBATTRE LE RACISME : Demander que la répression du racisme soit exclue de la loi de la presse ne sert en rien ce combat alors que cette mesure peut porter atteinte à la liberté des médias. A l'inverse de ce qui est prétendu, le racisme est déjà un délit prévu et réprimé par la loi de 1881, lorsqu'il s'agit de réprimer un abus de la liberté d'expression, et par d'autres textes lorsqu'il s'agit de réprimer la fourniture de biens et de services ou des actes de violence contre les biens et les personnes. De plus, deux modifications de la loi de 1881 sont déjà intervenues pour faciliter les poursuites en matière de racisme, l'une portant le délai de prescription à un an, l'autre permettant de cumuler les chefs de poursuites. La jurisprudence a permis, par ailleurs, de délimiter avec justesse ce qui, en ce domaine, relevait du débat légitime et de l'expression de l'injure, de la diffamation ou de la haine. Ceux et celles qui réclament une telle mesure jouent avec la liberté des médias sans rien apporter à la lutte contre le racisme. Celle-ci passe par bien d'autres vecteurs, et certainement pas par une rustine légale d'autant plus inutile qu'elle ne tient aucun compte de la dimension mondiale d'une haine qui se diffuse sur les réseaux sociaux. La Ligue des droits de l'Homme (LDH) s'opposera à toute modification en ce sens et poursuivra son engagement déterminé contre le racisme, l'antisémitisme et les discriminations de tous ordres. -	« DES DROITS POUR LES PEUPLES, DES REGLES POUR LES MULTINATIONALES ». Lancement de la campagne européenne : stop impunité ! Une coalition de plus de 150 organisations de 16 pays européens rend publique ce mardi 22 janvier une pétition pan-européenne demandant aux dirigeants européens de mettre fin au système de justice d'exception dont bénéficient les entreprises multinationales et d'introduire des régulations contraignantes pour qu'elles respectent les droits humains et l'environnement. Lancée en marge de l'ouverture du sommet de Davos, et au lendemain de la réception à Versailles de 150 dirigeants d'entreprises par Emmanuel Macron, la campagne « Des droits pour les peuples, des règles pour les multinationales », dont la pétition n'est que le premier volet, vise à mobiliser largement les citoyens tout au long de l'année 2019 autour d'objectifs atteignables : révoquer les clauses d'arbitrage entre investisseurs et États dans les traités existants ou en cours de négociation ; appuyer les négociations et la ratification d'un traité onusien sur les multinationales et les droits humains, ainsi qu'adopter une directive européenne sur le devoir de vigilance. Plus de quarante entreprises « partenaires industriels » du Forum économique mondial de Davos sont impliquées dans des règlements d'arbitrage investisseurs-Etats (ISDS). C'est par exemple le cas de Total contre l'Ouganda, et de Vattenfall contre l'Allemagne. Une action est organisée ce mercredi 23 janvier, dans les rues de Davos. Plus de 3400 traités et accords protègent en effet les investissements des multinationales tandis qu'aucun texte international juridiquement contraignant ne garantit le respect des droits humains et de l'environnement par les multinationales. Pour les organisations impliquées dans cette campagne, il est temps d'inverser cette tendance et de mettre fin à l'impunité dans laquelle ces entreprises opèrent en les rendant juridiquement responsables des impacts de leurs activités, ainsi que de ceux de leur filiales, fournisseurs et sous-traitants. Cela permettra de donner accès à la justice aux travailleur.e.s et communautés affectés dans le monde entier. A l'échelon français, 42 organisations se sont déjà engagées dans cette campagne, dont la Ligue des droits de l'Homme (LDH). -	Organisations signataires : ActionAid France – Peuples solidaires, Aitec, Alofa Tuvalu, Alternatiba, Amis de la terre France, Attac France, Banana Link, Bizi, Bloom, CCFD-Terre solidaire, Cera, CGT, Collectif Ethique sur l'étiquette, Collectif Roosevelt, Comité Pauvreté et politique, Commerce équitable France, Confédération paysanne, Crid, Fédération Artisans du Monde, Fondation pour la Nature et l'Homme, Fondation Copernic, Foodwatch France, France Amérique Latine, France Libertés, France Nature Environnement, FSU, Greenpeace France, Institut Veblen, Le Mouvement, Ligue des droits de l'Homme, Notre affaire à tous, ReAct, Réseau Foi & Justice Afrique Europe antenne de France, Secours Catholique – Caritas France, Sherpa, Stop TAFTA CETA, StopTafta14, Sum of us, Syndicat de la Magistrature, Terre des Hommes France, Union syndicale Solidaires, We Move -	Établir une dotation inconditionnelle d'autonomie, associée à un revenu maximal acceptable, avec un écart maximum de 1 à 10 pour les salaires dans une même entreprise, comme cela existe déjà dans des pays nordiques. -	Prendre en compte les votes blancs dans toutes les élections. -	Annuler le délit de boycott d'Israël décrété par Michèle Alliot-Marie qui est à la fois une spécificité française et qui ne porte que sur Israël. Il est permis de boycotter n'importe quel état au monde sauf Israël...
-	Education à la nature auprès de tous publics scolaires et grand public : rendre obligatoire dans l'enseignement scolaire un enseignement à la connaissance de la nature et de la biodiversité avec séances de terrain. -	Augmenter le nombre de représentants des associations agrées au sein des instances telles que Commissions départementales des sites et paysages et CDPNEAF. Mettre les associations environnementales à leur juste place au sein de ces instances et qu'elles puissent intervenir plus particulièrement sur les plans d'urbanisme et non pas au seul plan des espaces protégés (qui le sont donc déjà !…).
-	Etre vigilant à l'intégrisme Islamique (multiplications des mosquées, radicalité, Hallal généralisé en cantine, supermarchés, pizzeria…, burka, et être attentifs piscine heures pour hommes puis pour femmes, polygamie cachée, médecin femme pour femme…) -	Contrôle douanier des frontières, ports et aéroports plus intense -	ABOLITION DU 49.3 ET DES ORDONNANCES (lois dictatoriales et anti-démocratiques). -	Pour tout mandat, le salaire des élus doit être diminué du même taux que son absentéisme. -	Interdiction d'embaucher des membres de sa famille car ce sont des représentants de la république (argent publique) et non une société familiale.
-	Etudier la possibilité de remplacer le scrutin de la présidentielle par la méthode du jugement majoritaire (qui évalue les candidats sur une échelle de 7 mentions) proposée par Michel Balinski et Rida Laraki.
-	Europe : passez sous un régime fédéral avec un président, un premier ministre, un ministre des affaires étrangères et un ministre de la défense en commençant par le groupe des six premiers pays du traité de Rome -	National : autoriser le recensement par ethnie comme au USA afin d'arrêter de dire tout et son contraire sur le nombre d'émigrés en France -	National : réindustrialiser et/ou développer l'agriculture dans les Dom Tom et supprimer des postes de fonctionnaires -	National : relancer le logement social sur le territoire afin d'appliquer la loi sur logement pour tous -	National : ne garder que deux députés par département et un sénateur par département -	National : en plus du non cumul des mandats électifs , en plafonner leur nombre maxi à deux et avoir moins de 65 ans avant le début d'un mandat -	National : réduire les privilèges des élus de tous niveaux et hauts fonctionnaires ; et supprimer les retraites dorées aux anciens élus de la république -	Région : fusionner sous un seul maire les communes faisant parties d'un groupement de communes -	Région : supprimer les deux tiers des représentant régionaux et s'appuyer sur les maires -	Région : réfléchir afin de simplifier « le mille-feuilles administratif ». Utilité des cantons et des départements ?
-	Expulsion mineurs délinquants (Algérie, Maroc) , en plus le comble ils refusent la prise d'empreintes digitale -	Expulsion étrangers condamnés sur le sol Français, ça fera des places libres en prison -	Expulsion des fichiers S étrangers et Français, perte de la nationalité -	Stop immigration maghrébine et droit d'asile -	Stop avantages retraite des députés , stop double paye, et diminution du nombre -	Suppression du Sénat -	Fin avantages fiscaux des journalistes -	Suppression redevance suite aux salaires honteux des présentateurs TV (genre Drucker, etc) -	Procès Hollande pour complicité de crime lors des attentats de Paris -	Excuse du ministre de la défense suite à la condamnation des tribunaux administratifs pour Vol et escroquerie envers les Tsef -	Enlever les JO 2024 à la France incompétente sur la sécurité (Voir Championnat Europe de football) -	Protéger les personnes agées , les femmes, victimes d'agressions tous les jours en France -	Mettre fin au caillassage des pompiers , et aux voitures brulées , endurcissant les sanctions Seul pays d'Europe avec ce fléau.
-	Faut-il reconnaître le vote blanc ? Oui -	Faut-il rendre le vote obligatoire ? Oui -	Quelle est la bonne dose de proportionnelle aux élections législatives pour une représentation plus juste de tous les projets politiques? Proportionnelle intégrale. -	Faut-il, et dans quelles proportions, limiter le nombre de parlementaires ou autres catégories d'élus ? -	Oui. 1 député pour 120.000 électeurs ; Pour les sénateurs, veiller à une représentation équitable des territoires.
-	Fermer les écoles qui abrutissent les enfants dès leur plus jeune âge pour en faire des futurs meurtriers en puissance -	Expulser sans retour possible tous ceux qui prônent ou enseignent la violence et la haine d'autrui, - leur enlever la nationalité française quelque soit leur origine - et bien sûr ne plus leur verser d'allocations en tout genre.
-	Filtrer une immigration choisie. Mettre en place des quotas annuels et des besoins de compétences en entreprises. Avoir une vision d'immigration à long terme. -	Stopper l'immigration musulmane pour 5 ans, tant que la laïcité n'est pas considérée comme une valeur de base pour tous et tant qu'on n'a pas trouvé les solutions d'intégration véritable. -	Stopper le rapprochement familial pour 5 ans, tant qu'on n'a pas résolu l'insécurité dans les cités.
-	Financement des partis : l'état attribue une somme de 7 euros par citoyen votant qu'il donne au parti de son choix contre aujourd'hui 7500 euros en niche fiscale avec 50 % payé par la collectivité. Autrement dit, les plus aisés décident d'allouer une somme à un parti de leur choix qui va sans doute leurs concéder quelques mesures accommodantes et ce au frais du plus grand nombre qui n'a aucun intérêt à voir ces mesures misent en place bien au contraire. -	Combattre le lobbying : mise en place d'expertises indépendantes par la collectivité avec un rôle plus soutenu de l'état (agence nationale + contrôle) -	Une dose de proportionnelle plus importante sans mettre en péril la démocratie -	référendum citoyen (nombre de demandeurs à définir) avec une majorité à 60 % pour mettre en place le changement et un nombre de votants minimum.
-	Il est indispensable de faire participer les citoyens aux décisions prises au plus haut niveau de l'état. Nous avons bien constaté ces derniers temps qu'il existe de réelles différences entre villes et ruralité mais également entre Paris et Province. ces fractures existent également entre représentants élus et les citoyens. C'est facile aujourd'hui avec les nouvelles technologies. je propose de soumettre au vote d'un échantillon représentatif de citoyen ou de l'ensemble des citoyens les décisions soumises au vote de nos élus. cela peut se faire soit via des urnes, soit via internet. de ce fait nous aurons une vision claire de ce qui se décide, des enjeux, des conséquences et nous pourrons y participer concrètement.
-	Il faut que la Société prenne en compte la différence de tous, dès conception des lois. En respectant les besoins de chacun, les barrières architecturales, de communication, de compréhension tomberont. Chacun pourra s'exprimer librement, s'investir davantage dans la démocratie quel que soit le niveau dans le pays, aider les autres. -	Favoriser une société inclusive et solidaire -	Prise en compte du vote blanc lors de toutes les élections.
-	Il faut vraiment et absolument limiter le nombre de mandats dans la durée avec un chiffre de deux mandats maximum y compris celui en cours et ce pour donner un souffle démocratique fort : pour tous les députés, les sénateurs, les élus régionaux, pour tous les élus départementaux et pour tous les maires des communes de plus de 2000 habitants ainsi que pour les présidents d'intercommunalité; ainsi ce seraient plus de 8000 élus qui seraient concernés avec un changement de 4000 tous les 6 ans. - On ne doit pas faire carrière en politique.
-	Instaurer un Service National Universel.
-	Interdiction (lutte contre) du lobbying à l'Assemblée Nationale et au Parlement Européen.
-	L'Europe : Harmonisation des administrations et des niveaux de vie (vaste projet). Selon moi, la monnaie unique a été mise ne place beaucoup trop vite sans anticipation des conséquences. Des pays présentant des diversités économiques trop flagrantes ont été mis en relation trop rapidement. Je parle par expérience, j'ai vécu 10 ans en Italie et j'ai fait le tour de l'Europe. Il a déjà fallu commencer par faire valider mes diplômes universitaires français : un an de procédure entre consulats, traducteurs agrées, certificats, validations de crédits et un coût de 3000 euros. Un peu cher et long pour un pays quand même bien proche de nous, l'Italie. Je ne vous parle pas des procédures futures qu'il va falloir que j'engage pour faire valoir mes droits à la retraite dans mon ancien pays d'accueil, dès que je serai en âge de prendre la prendre. Migrations importantes des citoyens venant des pays les plus pauvres (Roumanie…) pensant trouver l'eldorado en France, considérant leur niveau de vie et leur salaire moyen. Je suis pour la mixité, mais dans ce cas ce n'est plus de l'harmonisation culturelle, mais une fuite en avant des plus pauvres vers les plus riches et plus dotés en matière de prestations sociales. Avant d'accepter l'entrée en Europe de tels pays devant se remettre de désastres récents et se reconstruire, si telle était la démarche envisagée, il aurait fallu commencer par les aider à remonter la pente avant toute intégration. Tout à été fait à l'envers. Ne refaite pas la même erreur avec de potentiels pays demandeurs. Mettre en place un pacte de non-concurrence abusive au sein de l'union et harmonisation des normes en matière de production agro-alimentaire: Je prends pour exemple les élevages porcins. L'Allemagne, possédant des infrastructures de taille inhumaine, mettant en péril la maitrise du bien-être animal (là, une petite action écologique s'impose aussi), payant leurs salariés, souvent étrangers, 400 euros par mois (ce qui intervient nettement dans la baisse de la courbe du chômage), peuvent par ces méthodes abusives baisser nettement leurs coûts de production. Ceci met en péril les éleveurs français (bretons entre autres), qui respectent de plus en plus les normes de production écologiques en réduisant les élevages intensifs afin de répondre aux demandes du marché, et payant leurs salariés correctement. Sur nos étales, du coup : du porc allemand, peu cher, peu sain connaissant leur alimentation à bas coût ; et des agriculteurs français qui vivent sous le seuil de pauvreté. Trouvez-vous normal, qu'au sein d'une union établie, il y ait ce droit de concurrence déloyale et de non-respect du droit commun par un des états ? (il y a aussi les fruits et légumes espagnols, sensément bio, qui sont loin de l'être...je ne citerai pas toutes les incohérences)
-	La Justice ou l'Injustice ? La France doit se reformer et cesser d'encourager les illégalités et la criminalité. Abroger la loi qui permet à tout squatteur de s'approprier un bien immobilier sans que le propriétaire ne puisse procéder à une expulsion immédiate de cet individu. si le squatteur parvient à s'installer « sans manœuvres, menaces, voies de fait ou contraintes », ce qui est le cas la plupart du temps, il est, en fait, toujours protégé par la loi.Il y a eu des tas de cas de ce type en France, ou le propriétaire ne peut pas expulser un squatteur et doit avoir recours à une procédure administrative et judiciaire couteuse et longue de plusieurs mois ou années pour récupérer un bien qui est tout de même le sien à la base!! C'est le «nonsense» total, c'est révoltant et malgré tout c'est l'occupant illégal qui est protégé par la Justice et par nos lois….comment est-ce possible? Peut être que la Justice va trouver des excuses dites « juridiques » pour ne pas procéder au retrait pur et simple de ce type de lois …qu'elle ne se fatigue pas, il suffit de faire preuve de bonne foi et d'intelligence, de plus il faut bien se dire que ce type de lois ne fait qu'encourager la criminalité et que si cette loi n'existait pas peut être qu'il y aurait moins de dossiers en attente pour rien….
-	La démocratie est-elle le régime politique dans lequel la France souhaite s'inscrire ? -	Ce régime est-il défini par le principe d'une souveraineté, c'est-à-dire d'une autorité absolue, exercée par le peuple ? -	Un citoyen qui refuse les options qu'on lui propose ou qu'on lui impose, a-t-il moins le droit de s'exprimer qu'un citoyen qui accepte le système ? -	L'élection d'un président par seulement 43,6% des électeurs inscrits, alors que le total de l'abstention et des votes blancs et nuls atteint 34%, et qu'une part incontestable de ces 43,6% étaient des votes contre sa concurrente (pour rappel 24,1% des 77,77 % votes exprimés, soit 18,67% du corps électoral avait voté pour le président actuel au 1er tour), respecte-t-elle la souveraineté de TOUS les citoyens ? -	La démocratie représentative est-elle l'une des formes de la démocratie dans laquelle les citoyens expriment leur volonté par l'intermédiaire de représentants élus ? -	Pourquoi, les opposants au référendum d'initiative citoyenne, et notamment notre président et la plupart des membres du gouvernement actuel, alertent-ils sur le risque que certaines décisions induites par le RIC ne soient pas acceptables ? En quoi dans ce cas le mode de démocratie que nous vivons actuellement est-il « représentatif » ? PROPOSITION : Mettre en œuvre un véritable REFERENDUM D'INITIATIVE CITOYENNE, et pour toutes les autres décisions prises dans le cadre de la démocratie représentative reconnaître le vote blanc et les abstentions par des DECISIONS PRISES A LA MAJORITE ABSOLUE DU CORPS ELECTORAL.
-	La justice : Comme citoyen , on est traité comme de la merde devant les juges ; on vous convoque pour 13h45 et vous passez à 19h ; si vous vous présenté sans avocat , ils vous font sentir que vous n'êtes pas le bien venu ! -	Les politiques : J'ai toujours voté depuis que je suis en âge de le faire ; toujours déçu, car d'abord , on vote pour le moins pire ; Voté pour un politique, ils croient tous que c'est un chèque en blanc ou que l'on est trop bête pour comprendre ! Quand ils sont incompétents pour régler les problèmes de la France , ils font des lois sur des sujets de sociétés pour qu'ils puissent dire qu'ils ont fait quelques choses ; c'est toujours dans l'intérêt de minorité au détriment des vrais problèmes des français ; mais ils ne sont pas là pour ça : ça se saurait !!! -	Les journalistes : Certains bossent ; souvent le fruit de leur travail alimente les moulins à paroles des bien-pensants.
-	La même justice que l'on soit un politique ou un citoyen lambda. -	Que les politiques qui fraudent ou détournent de l'argent soit puni à hauteur de l'infraction commise, et soit réellement condamné.
-	Le pays des lumières s'est éteint depuis bien longtemps. Comment voulez-vous que notre image internationale puisse apparaitre comme crédible quand nous voyons que la France est le 4e ou 5e producteur d'armes dans le monde ? A quel moment un pays en guerre va-t-il accepter de la France des leçons, voire même une intervention militaire au nom de la paix ? C'est d'une telle hypocrisie. « Notre pays a toujours su accueillir ceux qui ont fui les guerres… » Je parlais d'hypocrisie à l'instant, en voilà un bel exemple quand on voit que la France ferme ses portes aux bateaux de migrants, quitte à les laisser mourir sur un bateau. Les Français croient dans les lumières alors il serait temps de rallumer les lumières et d'être à la hauteur de l'image que l'on souhaite véhiculer. -	Comment est-il encore possible à notre époque qu'un grand patron, mis en examen ou licencier pour sa gestion catastrophique d'une entreprise, puisse encore partir avec des millions d'euros. Si sa gestion est jugée mauvaise de tous ou s'il est jugé fautif, il devrait partir sans rien et surtout, ne plus être autorisé à diriger de grandes entreprises. -	Bien sûr qu'il y a trop d'échelons administratifs. Quand on voit le département des Yvelines qui paye des publicités où s'affichent : la fin des départements « c'est supprimer des services utiles à tous ». Si on permet aux départements une telle démagogie, alors nous allons droit dans le mur. Les régions ont été créées pour permettre à la France une meilleure inclusion dans l'Europe et induisait la suppression des départements… Mais on laisse faire ; et hop, un échelon administratif de plus. Idem pour les communautés d'agglomération qui visaient à faire disparaitre les communes ; et encore un échelon administratif de plus ! -	Que ce soit pour la santé ou l'éducation, aucun français ne devrait être à plus de 15mn d'écoles maternelles ou primaires, à moins de 30mn d'un hôpital, d'un collège ou d'un lycée.
-	Le référendum d'IC n'est pas une bonne idée, mais la revendication est tellement forte qu'il faut y apporter une réponse : peut-être la possibilité (conditions à étudier) pour les citoyens de faire une proposition de loi que le Parlement aurait l'obligation de traiter -	Surtout pas de référendum le 26 mai ! Outre le télescopage fâcheux avec les européennes, cette consultation risque fort de se transformer, quelle que soit la question posée, en « pour ou contre Macron ? » !!! -	Créer une boite à idées offertes au gouvernement. Pas de réponse (dépense inutile de temps de travail), mais une exploitation sérieuse. Beaucoup de gens ont de bonnes idées, certaines applicables au niveau national - Comme en Allemagne, remplacer les enveloppes individuelles pour les collaborateurs des parlementaires. Remplacer par un budget global géré par un petit groupe d'administrateurs, et attribué sur demande et justification. Les collaborateurs sont choisis pas le groupe de gestion. -	Toutes les idées doivent être traitées et faire l'objet d'une réponse ; pas d'ironie sur les propositions aberrantes -	Mettre en valeur les idées venues de la base, et qui méritent d'être retenues ou expérimentées ; il y en aura certainement.
-	Lutter contre l'effet parachute : ne pas pouvoir se présenter aux élections municipales ( supérieur à 3000h), sénatoriales, législatives, départementales sans avoir habité dans la communes ou ville, circonscription, canton au moins 6 ans dans les 10 années précédant l'élection.
-	Meilleure protection de la vie privée et des droits des citoyens/consommateurs notamment face aux GAFAM et cyber attaques; -	Plus de démocratie participative des citoyens pour des thèmes sociétaux (au niveau national/régional/local) après campagne d'information objective; -	Plus de moralité et d'honnêteté en politique (transparence accrue, restriction de l'influence des lobbies, soutien effectif des élus - maires en particulier - pour un exercice correct de la fonction); -	Gestion plus vertueuse, solidaire, visionnaire et ambitieuse des Recettes / Dépenses publiques ; - Développement du Projet Européen (avec maintien du Parlement Européen à Strasbourg !)
-	Mettre en place une possibilité d'initiative populaire, de « référendum citoyen » avec un nombre de pétitionnaires suffisamment petit pour que cette demande, ce besoin soit réellement pris en compte, pas comme ce qu'avait mis en place un précédent président en se moquant de ces concitoyens. Deux cent cinquante mille signatures est un niveau acceptable pour commencer, à ajuster après. -	Il peut également avoir plusieurs niveaux de demande de pétitions suivant le sujet et ce qu'il implique en modifications de la vie de la nation. -	Pour ce référendum il est juste d'avoir une structure ouverte indépendante qui, avec les lanceurs de référendum, rédigera les termes sur lesquels le peuple sera appelé à se prononcer, en aucun cas ce ne devra être uniquement le fait de « l'administration » ou d'élus. -	Dissocier les élections du président et des députés, les décaler de 2 ans. Si chacun travaille dans le sens du bien commun et non de quelques-uns, la vie politique sera plus apaisée et constructive. -	Modifier la compréhension du « pouvoir » par les élus, qui doivent représenter le peuple et non les intérêts financiers, même s'ils sont proches de ceux qui les représentent. - Modifier la compréhension du pouvoir par les élus qui sont les représentants du peuple et non leurs dirigeants comme ils se considèrent depuis trop longtemps. Leur rappeler qu'ils sont redevables de leurs actes et décisions -	Faire réaliser aux étudiants des grandes écoles et de l'ENA des stages longs : 2x3 mois ou 6 mois minimum, à des postes de production et non d'encadrement dans des entreprises éloignées de leurs domiciles avec un but : faire connaître la vie de ceux qui sont en bas de l'échelle sociale et qui subiront les effets de leur décisions. - Faire réaliser aux élus avant leur prise de poste 2 mois de stages de sensibilisation à la pauvreté encadrés par des associations type Emmaüs- droit au logement - resto du cœur etc... -	 Mettre une grande dose de proportionnelle dans toutes les élections. C'est un grand risque de dérive, mais la faute à qui? -	Également limiter, dans toutes les élections, les avantages de sièges aux partis ayant les plus d'élus. -	Mettre en ligne tous les revenus et les dépenses des élus de la République, visible par tous. -	Obliger les élus et leur entourage à déclarer et mettre sur internet par avance les rendez-vous, repas, congrès, voyages, etc… offerts par les lobbyistes. -	Taxer à x10 au minimum les cadeaux de lobbyistes envers les élus et leur entourage ( repas, voyages d'information, congrès, séjours etc…). -	Protéger les lanceurs d'alerte et leur offrir des portes de sortie viables. - Interdire les versements de financement par les lobbyistes aux élus Européens.
-	Mode d'élection : Actuellement l'électeur ne peut voter que pour un seul candidat ou une seule liste. D'autres modes d'élection existent de vote préférentiel ou par note, donc plus nuancé. Cette solution semble intéressante, plus démocratique. -	Le système actuel, élection présidentielle (mandat de 5 ans), suivi de l'élection des députés (mandat de (5 ans), n'est pas satisfaisant. Le premier ministre ne tient plus le rôle qu'il avait précédemment. Le pouvoir exécution s'est concentré sur le président de la république, non responsable devant le parlement. Ces 2 élections pourraient être concernées par le vote par notation.
-	Modification de la Constitution. La modification de la Constitution de la Vème République, en 2000, a instauré le quinquennat et des élections législatives qui suivent de très près les élections présidentielles avec des députés élus pour la même période de temps. L'objectif de ce changement, adopté par référendum, était d'éviter, autant que faire se peut, la cohabitation susceptible de se produire avec le système du septennat et le renouvellement des députés 5 ans après l'élection présidentielle. L'inconvénient majeur du nouveau système politique est de donner une sorte de blanc-seing au Président de la République et aux députés de sa majorité leur permettant d'exercer le plein pouvoir durant 5 ans. Ce système donne au Président la possibilité de pouvoir s'exonérer des promesses électorales faites en tant que candidat. Les citoyens n'ont donc plus aucun moyen durant 5 ans, si ce n'est les manifestations de rue et les risques de violence qu'elles engendrent , pour faire connaître aux pouvoirs exécutif et législatif leur désapprobation, voire leur rejet, des politiques menées. Pour pallier ce déficit évident de démocratie, je propose une nouvelle modification de la Constitution actuelle. •	Rallonger le mandat du Président de la République à 6 ans, •	Réduire le mandat des députés à 3 ans avec des élections législatives se tenant immédiatement après les élections présidentielles, puis 3 ans après. Cette nouvelle organisation institutionnelle permettrait de débattre sereinement et démocratiquement des politiques conduites par le Président de la République et sa majorité lors de la première période triennale du « sixtennat ». Puis de conforter ces politiques en réélisant des députés de la majorité présidentielle ou, au contraire, de les désapprouver et d'en adopter d'autres en choisissant des députés de l'opposition (s.l.), ce qui entrainerait automatiquement le changement de bord politique du Premier ministre.
-	Modifier le mandat présidentiel pour un septennat non renouvelable : avoir plus de temps de mener les réformes à bien, sans avoir la pression néfaste des sondages et des élections à courte échéance. Redonner du temps et permettre à l'action publique de proposer une vision.
-	Ne pas jouer avec la loi de 1905 -	Oui à plus de référendums, en particulier sur les questions sociétales ou éthiques et en tout cas si le sujet impacte TOUS les citoyens. Un référendum sur le rétablissement de l'ISF serait approuvé à 85% (tous ceux qui ne sont pas concernés, moins quelques raisonnables !) -	Les hommes ne sont pas égaux par nature (et heureusement !). Remplacer dans le devise de la République Egalité par Equité ou Justice. Et expliquer le mot Fraternité que peu de citoyens semblent connaître. -	Les médias doivent sortir du mainstream franco-français (ou pire « sociétal ») pour encourager les français à regarder autre chose que leur nombril. Marre des infos télé/radio qui n'ont qu'un évènement franchouillard 24/7 (gilets jaunes, l'exemple le plus récent parmi d'autres), comme si le monde, supposé sans problèmes, s'arrêtait pour nous regarder. -	Instaurer un vrai service « civil » universel (filles et gaçons) de plusieurs mois, avec exemptions exceptionnelles, pour un brassage social et géographique des jeunes. La durée, en immersion (caserne, internat, foyer, …), n'est plus un obstacle avec le chomage qui autorise la disponibilité et les jeunes scolarisés ou étudiants qui s'arrangent de plus en plus pour des ab=nnées sabbatiques ! -	Inclure la référence aux racines chrétiennes dans la constitution de l'Europe (et de la France !). Il faut avoir le courage de défendre nos valeurs si on veut qu'elles se perpétuent. Pourquoi essayer de les faire assimiler, si on n'a pas la volonté de les affirmer ?
-	Ne pas considérer un click ou une pétition faite sur internet comme un vote, mais plutôt une démarche plus formelle (éventuellement digitale mais dans des cadres administratifs comme la mairie) -	Par contre organiser des référendums nationaux ou locaux plus souvent et plus digitaux (pour réduction du cout de la consultation) -	Revoir le rôle du président et du gouvernement pour avoir une démocratie plus parlementaire et participative.
-	Ne pas faire de nouvelles lois tant que le ménage n'est pas fait dans les lois existantes ; -	Supprimer les services administratifs départementaux et régionaux, ne garder que l'échelon local (communal ou intercommunal) en regroupant tous les services publics dans un même lieu (maison des services publics) ; - Donner plus de moyens et de responsabilités aux communes, c'est-à-dire au plus près des citoyens ; -	Solutionner les déserts médicaux en imposant aux jeunes diplômés de travailler pendant deux ans dans des zones rurales en manque de médecin, au même titre que les enseignants ou les pompiers dans la mesure où ils ont bénéficié de fonds universitaires donc publics pour leurs études ; -	Rendre la signalisation routière plus simple et plus cohérente : par exemple, remplacer les panneaux stop par des céder le passage qui ont le même rôle, supprimer toutes les limitations de vitesse en dehors des villes, supprimer tous les obstacles matériels à une circulation fluide (balises et certains ralentisseurs) ; -	Prendre en compte les bulletins blancs lors des élections ; -	Supprimer les prestations sociales nationales (sauf la santé) en laissant les communes gérer leurs nécessiteux ; -	Favoriser les établissements scolaires privés ; -	Ne pas laisser s'installer de territoires de non-droit.
-	Obligation pour les fonctionnaires de démissionner de la fonction publique lorsqu'ils sont élus comme parlementaires ou sénateurs, ou désignés comme ministre. Il y a un évident conflit d'intérêt à voter la loi de finances et en être ensuite le bénéficiaire à travers sa rémunération. -	Election des sénateurs au scrutin direct -	Parlementaires et sénateurs : 3 mandats maximum consécutifs ou non. Un mandat commencé est compté pour un. Un ancien parlementaire ne peut devenir sénateur et inversement. -	Retour au septennat pour le président de la République. -	Synchronisation des élections dans les communes et les régions. -	Interdiction du cumul d'un mandat communal et d'un mandat régional. -	Suppression totale des avantages accordés aux anciens présidents de la République y compris pour ceux qui en bénéficient actuellement car cela n'a jamais été voté par le parlement. -	Les déclarations de patrimoine des élus doivent être rendues publiques. -	La peine d'inéligibilité doit être automatique en cas de condamnation d'un élu et non laissée à l'appréciation (trop bienveillante) des juges. -	Tout membre du Conseil Constitutionnel doit avoir au moins une maîtrise en droit. -	Le président de la République en désigne 2, le président de l'assemblée nationale en désigne 3 dont un au moins doit être agrée par l'opposition, idem pour le président du sénat. Un est désigné par le premier président de la cour de cassation. Aucun ne peut avoir été condamné pour quel que motif que ce soit.
-	Obliger les banques à installer un distributeur de billets de banque dans chaque commune accessible 24/ 24 -	Instaurer à moyen terme le salaire universel -	Créer un budget participatif à chaque niveau (commune / département / région / nation) géré par un groupe de citoyen volontaire et tiré au sort en collaboration avec les responsables administratifs -	Obliger l'embauche des chômeurs de longue durée par les grandes entreprises plus de 500 salariés (conditions comparables au cota des handicapés dans les entreprises) -	Durée de l'exercice du Président de la République supérieur à 5 ans, coordonné avec la durée d'exercice des députés.
-	Parité sociale dans l'Assemblée Nationale. -	La défiance à l'égard de la politique et des personnes politiques amène à une frustration, à un abandon des devoirs civiques. 	Inefficacité de l'action publique par ses lourdeurs, ses méconnaissances et sa déconnexion du terrain et des problèmes concrets des citoyens. Actuellement on est dans un dialogue de sourds basé sur une lutte de classes. -	Remise à plat des Institutions et des règles du pouvoir -	La pratique du pouvoir doit être modernisée sans pour autant perdre son âme, son sens, son autorité. -	Election à la proportionnelle (- de 15 %), sans que cela devienne ingouvernable -	Appropriation du politique par les gens, par l'éducation, par l'exemplarité des politiques eux-mêmes, par la notion et l'approche du sens du service (valeur morale). -	Les corps intermédiaires peuvent être un canaliseur important pour des arbitrages, des recommandations, des propositions. Nécessité d'une représentation des salariés et des citoyens par des syndicats ou autres formations modernisés, moins idéologiques, non politisés, plus humains et réalistes, défendant réellement les intérêts des citoyens. -	Des référendums sur des sujets locaux ou nationaux et sur des sujets sociétaux (PMA, Mariage pour tous, avortement, immigration…) -	Une « éducation civique » dans les programmes scolaires pour apprendre le respect des institutions nationales. -	Prise en compte des « votes blancs » lors d'élections -	Lâcher la pression sur les maires en leur laissant plus d'autonomie de fonctionnement. -	Renforcer le rôle de la famille dans l'éducation Renforcement du socle familial, du sens de la responsabilité et de l'engagement, pour développer la personnalité, aider au discernement du bien et du mal et la transmission de valeurs morales -	la valorisation du sens du travail, le développement des sociétés coopératives et participatives (SCOP) L'institution d'un travail d'intérêt général pour ceux qui n'ont pas de travail. -	Le référendum d'initiative populaire (RIC) est une utopie et n'est pas sans risques. Risque du vote « contre » par principe.
-	Parité sociale dans l'Assemblée Nationale. -	La défiance à l'égard de la politique et des personnes politiques amène à une frustration, à un abandon des devoirs civiques. 	Inefficacité de l'action publique par ses lourdeurs, ses méconnaissances et sa déconnexion du terrain et des problèmes concrets des citoyens. Actuellement on est dans un dialogue de sourds basé sur une lutte de classes. -	Remise à plat des Institutions et des règles du pouvoir. -	La pratique du pouvoir doit être modernisée sans pour autant perdre son âme, son sens, son autorité. -	Election à la proportionnelle (- de 15 %), sans que cela devienne ingouvernable. -	Appropriation du politique par les gens, par l'éducation, par l'exemplarité des politiques eux-mêmes, par la notion et l'approche du sens du service (valeur morale). -	Les corps intermédiaires peuvent être un canaliseur important pour des arbitrages, des recommandations, des propositions. Nécessité d'une représentation des salariés et des citoyens par des syndicats ou autres formations modernisés, moins idéologiques, non politisés, plus humains et réalistes, défendant réellement les intérêts des citoyens. -	Des référendums sur des sujets locaux ou nationaux et sur des sujets sociétaux (PMA, Mariage pour tous, avortement, immigration…). -	Une « éducation civique » dans les programmes scolaires pour apprendre le respect des institutions nationales. -	Prise en compte des « votes blancs » lors d'élections. -	Lâcher la pression sur les maires en leur laissant plus d'autonomie de fonctionnement. -	Renforcer le rôle de la famille dans l'éducation. Renforcement du socle familial, du sens de la responsabilité et de l'engagement, pour développer la personnalité, aider au discernement du bien et du mal et la transmission de valeurs morales. -	la valorisation du sens du travail, le développement des sociétés coopératives et participatives (SCOP.) L'institution d'un travail d'intérêt général pour ceux qui n'ont pas de travail. -	Le référendum d'initiative populaire (RIC) est une utopie et n'est pas sans risques. Risque du vote « contre » par principe.
-	Pas de droit de vote aux étrangers. Ne doivent pouvoir voter en France et sur tous les territoires de la République que des citoyens Français et uniquement Français. Si nécessaire, initier un référendum national sur le sujet.
-	Permettre à tous, et notamment aux jeunes, de s'approprier, dès l'école et dans tous les lieux, la conscience de notre appartenance à la France en tant que nation ET à l'Europe, en tant que modèle qui a assuré la Paix à notre continent. -	Remettre au cœur de toutes les politiques les 3 axes fondamentaux de notre vivre ensemble : LIBERTE EGALITE FRATERNITE. Avec un accent particulier sur la fraternité : c'est dans ce regard bienveillant les uns sur les autres, dans le combat des intérêts communautaires ou de « caste » ( professionnels, culturels, religieux, territoriaux) que l'on retrouvera le chemin de la pacification de notre société. Cela implique aussi une laïcité bien comprise, telle qu'elle est inscrite dans la loi, et non devenir une sorte de « religion laïque » telle que certains le voudraient. Tout cela ne demande pas forcement beaucoup d'investissements financiers, mais plutôt une autre manière d'aborder les questions et de faire les choix. -	D'où nécessité de changer notre mode de gouvernance et de fonctionnement de toutes les politiques publiques . Sortons de ces fonctionnements en silo et allons vers un fonctionnement en réseau, avec plus de transversalité pour plus d'efficacité. -	Avec l'exigence de faire enfin des DIAGNOSTICS PARTAGES (pour une même problématique, que toutes les populations concernées, que toutes les administrations concernées, de manière transversales, puissent travailler et proposer ensemble) .Trouver un mécanisme simple et efficace. -	et surtout des EVALUATIONS SYSTEMATIQUES pour mesurer l'efficacité des choix faits et ainsi les adapter de manière pragmatique. -	On a absolument besoin dans ce pays de SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE : on ne la voit pas !! Ou alors, c'est souvent une simplification pour les administrations elles-mêmes mais pas pour les administrés ! Complications à tous les niveaux, commissions pléthoriques, doublons, complexité : trop lourd, trop long à tous les niveaux !! Remettre à plat les nombreux « conseils, agences, hautes autorités « et autres structures. Allons à la chasse aux lourdeurs administratives si françaises qui plombent toute action, tout désir d'aller de l'avant !! -	Le bicamérisme est le garant de la démocratie : Des évolutions peuvent advenir ( ?) ( dans le nombre de représentants notamment) mais il faut garder le Sénat ! -	Fiscalité : En France, nous sommes des spécialistes des EFFETS DE SEUIL ( impôts, taxes diverses, primes diverses…) cela provoque de l'injustice. Chercher des moyens de rendre cela plus progressif. -	 La mise en place de l'ISF était une fausse bonne idée. Le problème est que maintenant, c'est devenu un marqueur politique. Je ne suis pas sûre que ne plus taxer les fortunes mobilières les poussera à investir dans l'économie réelle. Je suis prête à en faire le pari mais il faut absolument EVALUER CE CHOIX ECONOMIQUE le plus rapidement possible et éventuellement revenir en arrière si les plus fortunés ne « jouent pas le jeu ». Par contre, attention à une taxation trop forte de l'immobilier qui risque d'être injuste et inefficace ( voir « immobilier ») Quel dommage d'avoir enterré le rapport Borloo !! -	 Besoin réel de s'attaquer à ces territoires en souffrance : l'ascenseur social est en berne !! C'est une réelle source de frustration que de se dire que nos enfants seront moins à l'aise que nous ; et donc source de désespoir et de réactions violentes : -	Nécessité d'un plan global concernant logement, travail, transport, place des femmes, remise en route des jeunes les plus fragiles ; -	Permettre à l'école de jouer son rôle de garant de l'égalité entre tous pour redevenir le moyen de l'ascension sociale ( des propositions allant dans ce sens ont été mises en place : continuer et aller plus loin !! notamment en revalorisant les salaires des enseignants) L'ETAT doit retrouver la place qu'il aurait toujours du avoir : pas en concurrence avec les autres collectivités, mais en donnant le cadre et les directions, résultat d'un consensus national ; et à partir de là, être réellement EN SOUTIEN ET FACILITATEUR. le grand débat se termine mais que TOUT COMMENCE : il va falloir POSER DES ACTES et surtout les EXPLIQUER, car le risque est de faire plus de déçus que de contents avec l'impression de ne pas avoir été entendus.
-	Permutation des fonctionnaires de tous niveaux pour éviter double emploi -	Horaires service public à adapter aux horaires travailleurs -	Retraite sénateurs obligatoire entre 62 ans 65 ans pour en réduire le nombre -	Diminution retraites anciens Présidents (De Gaulle avait refusé la sienne), parlementaires, etc. -	Vérifier très régulièrement par les fonctionnaires les destinataires de visu des allocations -	Accélérer et simplifier les circuits administratifs -	Limiter ou retraite anticipée ou par accord pour les fonctionnaires dès 62 ans -	Plus de formation administrative pour plus d'efficacité avec le public -	Revenir aux 39 ou 40h, car travail effectif dans certains cas est égal à 20h -	Tous fonctionnaires (anciens et nouveaux) : obligation d'un casier vierge -	Créer impôt et l'appliquer pour sénateurs et hauts fonctionnaires ainsi que pour les parachutes dorés imposables, idem pour la csg de ceux qui sont retraités -	Dès le CE1 dictée et calcul mental quotidiens obligatoires -	Donner plus d'indépendance financière aux Maires et Conseillers départementaux -	Défrayer tous les bénévoles des associations (transport, nourriture) sans taxes -	Créer des réserves de sécurité civile accessibles à tous les citoyens bénévoles pour compléter les actions des pompiers, police ou lors de risques majeurs ou écologiques -	Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France CO2, etc.) -	Réguler ou regrouper les associations aux mêmes objectifs -	Démolir immeubles vétustes pour de nouveaux respectueux de l‘environnement, à loyers fixés par le département -	Transports gratuits inter localités et locaux pour retraités et 1ère tranche d'impôts -	Obligation rampes d'accès pour handicapés sur tout le territoire -	Augmenter parking yachts qui restent à quai à l'année et leur créer une taxe de pollueur-payeur -	Dès le CE1 dictée et calcul mental quotidiens obligatoires -	Opération obligatoire pour pédophiles et violeurs (plus de place en prisons et HP) -	Immigrés sans droit d'asile : supprimer aides de toutes sortes ainsi que la retraite pour ceux n'ayant jamais travaillé en France -	Droit de vote obligatoire ainsi que comptage des votes blancs -	Aligner sur tout le territoire prix de la consommation dans tous les super marchés -	Vérification aux frontières pour éviter allocations aux personnes n'ayant pas vocation à rester en France -	Regroupement familial limité aux parents avec activité professionnelle et enfants -	Lutter (par caméras, ou autres) avec amendes contre l'incivisme et le travail au noir -	Demander aux « petits délinquants » une période de travail civique non rémunérée -	Lutter contre système parallèle produits importés de pays frontaliers -	Tout travailleur doit présenter un casier vierge -	Pendant tout le primaire cours de secourisme, de civisme et d'instruction civique obligatoires -	Installation frigidaires solidaires.
-	Pour restaurer la confiance dans la représentation syndicale, rendre l'adhésion des salariés obligatoire, avec un prélèvement sur salaire versé au prorata des résultats des élections. Veiller à ce que cette ressource reste la seule des organisations syndicales, qui ne doivent plus gérer de caisses, comités, systèmes de formation, ce qui donne lieu à trop de dérives et à une suspicion de clientélisme. Les syndicats doivent être contrôlés par une cour des comptes ad hoc. -	Le mouvement des gilets jaunes est une forme plutôt positive de réaction des citoyens dans la mesure où ils prennent la parole, mais il ne doit pas faire oublier la situation explosive des cités et banlieues, la montée de la violence, du racisme et de l'antisémitisme. Il faut soutenir massivement les associations qui travaillent auprès des milieux défavorisés, et renforcer les services publics dans les zones les plus critiques -	Les centres-villes ne doivent pas être laissés à l'abandon. Il faut arrêter les créations de grandes surfaces, rapatrier les services publics dans les centres, réhabiliter ou reconstruire les habitats, instaurer des transports publics électriques légers pour amener les visiteurs depuis les parkings extérieurs vers les centres. - Ramener le mandat présidentiel à 7 ans.
-	Protection, accompagnement et soutien financier aux lanceurs d'alerte -	Obligation pour les entreprises de payer une formation à leurs salariés dès début de contrat sur leur convention collective, leurs accords de branche, les représentants des salariés et leur organisation,... bref une formation pour que tout salarié ait en main les connaissances quant au cadre de son emploi et les moyens à sa disposition pour les faire évoluer.
-	Préparer le passage à la 6 eme république - Des référendums au niveau national sont plus dangereux, moins pertinent, ils peuvent être manipuler par les oppositions : Proposition : Des référendums au niveau local, cantonal, voire départemental. - Les lois ne s'inscrivent pas dans le temps avec les changements de gouvernement. Proposition : -	Créer une troisième chambre en plus du Sénat et de l'Assemblée une chambre qui serait consacré « au temps long » sur des lois d'avenir. Explication : Pour permettre à des lois qui s'inscrivent dans le temps et pour préparer l'avenir (transition écologique dans son ensemble. Mettre un groupe de personne qui serait chargé de garder le cap vers cet objectif dans le temps quel que soit les changements de gouvernements. -	Système de Condorcet à mettre en place pourquoi pas. Explication : Pour le système de Condorcet, on ne choisit pas un vote, mais on classe les personnes, en prennent l'exemple de l'Islande qui le fait au niveau local. - Contre le vote blanc, voter pour personne c'est négatif. Proposition : -	Transformer le bulletin blanc pour une personne qui n'est pas candidat officiel pour l'élection. Une personne dont on pense qui pourra faire l'affaire. Ce qui entrainerait si cette personne est élue, de mettre en place un conseil populaire ou conseil citoyen. Un conseil par département et par très grande ville (environs 200 conseils populaires). Ces personnes seraient tirées au sort pour siéger 1 an, une réunion par trimestre. On réunit les propositions et on les fait remonter à l'assemblée nationale. Autres propositions de participants : - Pour me représenter je préfèrerais des gens issus du peuples et qui ont un travail (homme ou femme politique n'est pas un travail pour moi). Avoir des personnes issues de différents milieux sociaux et pas seulement des personnes ayant de bons revenus. Je ne veux pas être représenté par des personnes qui ne vivent que de la politique, qui n'ont connus que l'argent et jamais la misère… (et qui sont donc déconnectés des vrais problèmes des français au quotidien) - Le non cumul des mandats est une bonne chose - On peut réduire le nombre de parlementaires et sénateurs ou plus généralement qu'il y ait moins d'élus mais il faut surtout que ceux-ci organisent des débats ou des votes auprès de ceux qui les ont élu et recueillent ainsi les avis de ceux qu'ils sont censés représenter (mise en place d'un site internet pour ce recueil et que chacun puissent donner son avis sur une proposition par exemple ?). Ne pas voter à l'assemblée ou au sénat en fonction de sa couleur politique mais en fonction de ceux qui ont élu le représentant (après recueil des avis donc). - Retour d'un service militaire pour que les jeunes ne dérivent pas dans la société et qu'ils soient initiés aux règles d'un bon citoyen. Je vois autour de moi trop de jeunes qui dérivent et tombent dans la violence ou la délinquance. Proposition final: -	Les 10 propositions à l'issus du Grand Débat qui arrivent en têtes soient soumises au référendum.
-	Que l'on ne se sente plus obligé (sic) de recaser les hauts fonctionnaires, dès qu'il y a un mouvement. -	Supprimer les emplois à vie dans la fonction publique. Un fonctionnaire doit avoir droit au chomâge lui aussi. -	Un député doit pouvoir cumuler un mandat local. -	Casser la simultanéité des élections présidentielle et législatives. Instituer un mid-term à la française. -	Instituer une dose raisonnable (équitable ?) de proportionnalité à l'Assemblée. -	Légaliser une suite aux recommandations de la Cour des Comptes. -	Supprimer les trois quarts des comités théodule auxquels les électeurs ne trouvent, à tort ou à raison, que bien peu d'utilité (à l'image des audits de management dans les entreprises privées quand des solutions de bon sens existent), outre le fait qu'ils ne servent bien souvent qu'à recaser les copains. -	Demander à des cost killers privés d'analyser les réductions possibles du train de vie de l'Etat et des collectivités territoriales (la réduction du nombre de régions et la création des inter-communalités ont permis des économies ?) avec la même ampleur que les communes. Toute société privée en difficulté trouve des solutions pour réduire de plusieurs points ses dépenses. L'Etat ne peut même pas atteindre 1/10è de point !!!-	Arrêter de dire que l'accueil est la seule solution à l'immigration des misérables. Il est quasi certain que beaucoup d'immigrés sont de plus en plus issus des classes supérieures de leur pays d'origine et d'un bon niveau intellectuel. Il est probable aussi que plus le niveau de vie d'un pays s'améliore (même s'il encore bas) et plus l'expatriation concerne une population de haut niveau. -	Il faut garder notre tradition d'accueil et de refuge politique, mais détecter les vrais misérables et victimes et s'assurer de leur volonté d'intégration (cours de langue, scolarisation adaptée, acceptation des emplois proposés, adhésion à nos valeurs, …) -	Arrêter le regroupement familial (cercle vicieux) -on a connu les mariages blancs avec les slavesou les asiatiques il n'y a pas si longtemps- et obligation de se soumettre aux lois de la République (polygamie, par exemple) tout ceci en se donnant les moyens de réagir, voire sanctionner. -	Ne pas gérer l'islam à la place des musulmans, mais leur faire admettre que la religion n'est pas l'Etat et réciproquement. -	Arrêtons de tout mettre sur le dos de la religion, car c'est avant tout (comme dans beaucoup de guerres dites de religion) un problème culturel. Les italiens, les polonais , les portugais, non sans difficultés et non sans affronter des situations de rejet, ont su s'intégrer en 2 ou 3 décennies. Les asiatiques, quelque soit leur religion, s'intégrent de manière quasi invisible, voire en surclassant ceux qu'ils cotoyent dans le pays d'accueil ! Force est de constater, qu'après 6 ou 7 décennies l'intégration des musulmans pose de plus en plus de problème.
-	RSA : rendre obligatoire une activité civique -	Reconnaissance du vote blanc -	Abaisser la majorité pénale à 16 ans -	Supprimer la double nationalité pour les personnes hors CEE -	Supprimer le droit du sol -	Supprimer l'AME (aide médicale d état) -	Déchéance de la nationalité ( pour les personnes ayant la double nationalité) pour les terroristes ou délinquants récidivistes) -	Immigration : supprimer le regroupement familial -	Immigration : fixer des quotas -	Immigration : établir une immigration sélectives -	 Revenir aux 90 km/h.
-	Rendre compte périodiquement aux citoyens des résultats des mesures votées par l'Assemblée où prises par l'exécutif. -	Chaque proposition de dépenses publique doit comporter la manière dont le coût sera compensé : parallèlement, l'utilisation de chaque nouvelle taxe ou impôt doit être clairement et de façon simple communiquée aux citoyens. -	Imposer un salaire maximum dans la fonction publique voire dans les entreprises privées.
-	Rendre obligatoire la mise en place dans chaque Mairie d'un cahier de doléance permanent avec, pour chaque question posée, obligation pour le maire de réponse sous 15 jours. Publication de toutes les questions et de toutes les réponses sur le site de la Commune. -	Obligation de publication sur site internet de toutes les délibérations votées en conseil municipal avec publication du résultat du vote. -	Rendre aux communes faisant partie d'une Métropole la totale maîtrise de leur budget de voirie au sein de marchés globaux négociés par la Métropole, et également rendre l'instruction des permis de construire aux communes. -	Toute action réalisée par une Métropole doit faire l'objet d'une information écrite préalable au Maire avec possibilité pour le maire de faire jouer un droit de veto. Dans ce cas la commune doit proposer dans les 15 jours une solution alternative à coût inférieur ou égal et à service à la population équivalent. -	Election de l'exécutif des Métropoles sur scrutin de listes élu à la proportionnelle au suffrage direct. -	Suppression de tous les syndicats intercommunaux sans activité -	Suppression de toute Commune dont la population est inférieure à 500 habitants (54 % des communes) avec fusion obligatoire avec la commune dont la mairie est la plus proche. -	Obligation pour tout élu de publier un compte-rendu annuel de son activité. Pour les élus nationaux (députés et Sénateurs) obligation de publication de leur participation physique aux séances plénières et liste des textes votés avec sens du vote -	Plafonnement des indemnités de mandat en cas de cumul.
-	Renforcer l'éducation à la citoyenneté, y compris européenne, à l'école et tout au long de la vie.
-	Revenir à 7 ans pour la mandature du Président de la République, 4 ans pour l'Assemblée nationale, 8 ans renouvelables par quart pour le Sénat.
-	Réaffirmation de notre appartenance à l'Europe et une Europe forte. -	Garantir et protéger la liberté de la presse. -	RIC avec un minimum de demandeurs (10 % corps électoral) uniquement pour des propositions et aucunement pour supprimer des lois ou destituer un élu. -	Proportionnelle : 10-25 %.
-	Réduire le nombre de parlementaires et mettre en place un système d'évaluation annuelle rendue publique de chaque élu, évaluation basée sur la participation aux assemblées, aux commissions de travail, sur les propositions ou révisions de lois effectuées…, -	Limitation du nombre de mandats successifs, -	Rendre claire et transparente l'organisation et le fonctionnement des grands corps d'Etat (hauts fonctionnaires, collaborateurs, missions…),
-	Réduire les mandats des élus limités à 2 par type de mandat -	Introduire un rendu compte du travail des élus aux citoyens, avec sanctions si absentéisme non justifié.
-	Réformer la constitution pour mettre en place un régime parlementaire au détriment d'un régime présidentiel : •	Rendre le vote obligatoire (sous peine de non-recevabilité de toute demande à l'Etat) •	Comptabiliser les votes blancs et refaire toute élection pour laquelle le pourcentage de votes blancs dépasserait 50% •	Election du parlement à la proportionnelle intégrale (avec un seuil de 3%). La fonction du parlement étant le vote de loi de la République, il n'y a pas de raison de se référer à des circonscriptions ; les listes devraient être nationales, voire régionales. Outre la représentation d'un plus grand nombre de courants politiques, ce mode de scrutin conduira nécessairement à des coalitions qui sont généralement plus bénéfiques que les chambres actuelles artificiellement monocolores. Le gouvernement résultera de la majorité au Parlement et d'elle seule (le Président nommant Premier Ministre un élu du principal parti) et devra être dissous en cas de mise en minorité par le parlement. •	Déconnecter les élections législatives de l'Election Présidentielle car actuellement les pouvoirs réels du parlement sont très réduits par rapport à ceux du Président, et les expériences passées ont montré que la cohabitation pouvait être bénéfique. Pour l'Election Présidentielle, on pourrait retourner à un quinquennat, ou mieux ? à un septennat mais dans les deux cas unique et non renouvelable. •	Pour assurer une représentation des territoires, un sénat rénové pourrait résulter d'une élection directe au niveau de chacune des circonscriptions redécoupées de façon plus juste ; pour ces élections, le scrutin majoritaire à deux tours semble le moins injuste. •	Qu'il s'agisse des députés ou des sénateurs, l'ampleur du travail qui leur incombe, notamment législatif conduit d'une part à empêcher tout cumul, et d'autre part à ne pas diminuer le nombre de nos représentants. •	Développer et faciliter des référendums sur des projets locaux. En revanche, grande méfiance vis-à-vis de dérives populistes, induites par une démocratie « pseudo-directe » basée sur des référendums dits d'initiative populaire et encore moins de consultations via des réseaux sociaux incontrôlables et incontrôlés (poids exorbitant des lobbys et des extrémistes). Notamment refus des référendums dits de révocation. Toute faute éventuelle des élus doit être jugée par la justice normale, sans passer par des procédures d'exceptions, comme le seraient ces RIC de révocation.
-	Référendum d'Initiative Citoyenne (RIC) . Commencer par instaurer le RIC à l'échelle « locale ». Par « locale », j'entends à l'échelle municipale, départementale ou régionale. Il s'agirait de trancher sur des problèmes pratiques soulevés par un certain nombre de citoyens (ou par leurs autorités compétentes) sur des questions intéressant la vie quotidienne, l'aménagement et/ou le bien-être des habitants de l'un de ces territoires. Il faudrait donc instaurer des conditions permettant aux citoyens de rendre aisée la possibilité de faire appel à un RIC. Pour cela s'inspirer du mode d'organisation des votations telles qu'elles sont pratiquées en Suisse ou encore des consultations du même type réalisées à l'échelle d'un Etat aux USA. Si ce système fonctionne sans poser de problèmes dans d'autres pays démocratiques, je ne vois pas pourquoi et en quoi démocraties participative et représentative, seraient antinomiques en France. -	Etendre le RIC à d'autres échelles d'organisation sociale et à d'autres questions plus générales après bilan des RIC à l'échelle locale.
-	Régulation des réseaux sociaux à travers la mise en place, aux frais des plateformes mais régulés par la France, d'une structure de contrôle et de modération des contenus, en vue d'éliminer les infox et les contenus haineux -	Application du droit de la presse aux réseaux sociaux -	Interdiction de l'anonymat sur les réseaux sociaux et les chats.
-	Rétablir la limite générale de 90 km/h sur les routes secondaires.
-	Sanctionner pénalement le manque de respect aux enseignants. -	Sanctionner pénalement le manque de respect au personnel hospitalier. -	Permettre aux forces de l'ordre d'avoir une riposte proportionnelle à la provocation sans avoir à justifier la légitime défense. Tout manifestant sur le point de jeter un pavé par exemple doit pouvoir être neutralisé puis arrêté (Utilisation de fléchettes hypodermiques par exemple). -	Ne pas devoir traiter dans le respect des droits de l'homme les terroristes et les délinquants ayant eu des comportements inhumains. -	Supprimer le versement de retraites aux étrangers n'ayant jamais cotisé en France. -	Arrêter les soins gratuits pour les étrangers n'ayant jamais cotisé en France. -	Contrôler via les ambassades la légitimité des retraites versées à l'étranger.
-	Sortir les SDF hors des rues. Pour les héberger et les remettre en état physique et mental – dans des baraquements d'anciennes bases militaires comme « Villacoublay » par exemple. -	Avoir une immigration choisie, principalement professionnelle. -	Obligation de former les immigrés aux droits et devoirs de la société française – et qu'ils jurent fidélité aux valeurs de la République, comme la laïcité par exemple. -	Ne pas considérer les migrants économiques comme des réfugiés (comment un Afghan dont le pays a une frontière commune avec la Chine – pays en plein essor économique – peut-il échouer à des milliers de km, en France). -	Supprimer un jour férié en regroupant le 8 mai et le 11 novembre pour établir un jour de « fin des guerres ». -	Demande systématique de la carte d'identité comme preuve d'âge pour toute vente de tabac et d'alcool, et pratiquer le Testing avec de fortes amendes pour les établissements fautifs. -	Supprimer toute publicité pour l'alcool dans le maximum de médias. -	Ne permettre les manifestations que sur des lieux libres comme d'anciennes pistes d'aéroport par exemple, équipées avec des caméras pour rendre compte au journal télévisé et facilité le comptage (il n'y a aucune justification à défiler, salir, embêter, abimer tel ou tel quartier de ville où vivent des citoyens et commerçants qui ne sont pas forcément d'accord avec les manifestants). -	 Que le maximum d'interventions des forces de l'ordre soit fait équipées de caméra piéton portée sur l'uniforme (pour une visualisation ultérieure par la justice si besoin). -	Faire respecter le code de la route concernant les passages piétons (pratiquer de nombreux Testing avec des policiers en civil qui traversent et constatent ou non le ralentissement et l'arrêt des véhicules). -	Généraliser l'insertion d'une puce électronique blindée traçable géographiquement et d'identification dans le tube du cadre des vélos pour limiter les vols. -	Obliger tous les automobilistes à avoir en permanence dans leur véhicule des « chaussettes à neige » qui permettent pour un faible coût de se sortir des pièges des routes faiblement enneigées et ainsi éviter le chaos hivernal des régions non habituées à la neige. -	Que les constructeurs automobiles généralisent - en complément du klaxon - des « sonnettes » au bruit léger comme l'on trouve sur les bus pour avertir par exemple le véhicule devant nous que le feu est vert, sans pour cela donner un grand coup de klaxon.
-	Soumettre tous les politiques à l'obligation d'avoir un casier judiciaire vierge comme pour tout fonctionnaire, même les moins gradés de l'échelle fonctionnariale ! Il est inconcevable qu'un facteur, un gardien de prison se doive d'avoir un casier vierge et pas un ministre ! -	Sanctionner par de la prison ferme les politiques qui mentent devant la justice alors qu'il y a des preuves effectives de leur mensonge. -	Créer l'inégibilité à vie pour les politiques et assimilés, responsables de hautes fonctions quant ils sont condamnés. -	Supprimer les remises de peine en cas de prison à vie, ainsi que pour les récidivistes de meurtres ou de viols. -	Rétablir la peine de mort ou donner des peines extrêmement lourdes pour : -les violeurs et meurtriers d'enfants -les policiers, militaires, pompiers afin de protéger les agents de la protection publique et éviter les débordements et attaques contre ces derniers -	Interdire les parachutes dorés si le bénéficiaire est reconnu coupable de faits criminels ou délits importants, comme la fraude.
-	Supprimer l'article 49.3 de notre constitution -	Changer les paroles (abjectes et hors d'âge) de notre hymne national -	Pour lutter contre les fake-news qui menacent véritablement nos démocraties : créer un délit de manipulation volontaire publique -	Obliger les journalistes, s'ils ont commis une erreur ou émis une fausse information, même involontairement, à une information rectificative et explicative de même durée (ou longueur, pour la presse écrite), de même format (même page de journal, même émission télé ou radio...) et à la même heure de la journée, à l'égal de ce qui se pratique en sciences. Même obligation pour les élus locaux dans les bulletins (municipaux, départementaux, etc...)
-	Supprimer le CESE dont l'existant est injustifiable au regard du cout qu'il occasionne. -	Afin de gagner en efficacité et accélérer la transformation de la France, supprimer le Sénat -	Réduire le nombre de député. -	Supprimer les départements, et si possible clarifier le rôle de chaque échelon administratif. -	Supprimé l'ENA et les privilèges accordé aux énarques. Comme par exemple ceux de Madame Agnès Saal, qui après avoir détourné 48000 euros par le biais de notes de taxis, est suspendu 6 mois, et après se voit offrir un poste à 75000 euros annuel. -	Afin de favoriser la transparence, réduire drastiquement le recourt aux nominations pour accéder aux postes de hauts fonctionnaires. Remplacer ces nominations par des concours. -	A l'image de la loi sur la parité Homme/Femme, adopter une parité Jeune/vieux, afin d'éviter que des personnes âgées puissent cumuler leurs retraites (parfois de plus de 15000 euros) avec des fonctions toute aussi bien rémunérés (confère les cas des Messieurs Jacques Toubon, Laurent Fabius, Alain Juppé…).
-	Supprimer les aides au train de vie après les mandats : gardes de protection, voitures etc : les pays voisins n'ont pas cette sacralisation de certains élus, ils redeviennent des citoyens normaux -	Légaliser l'aide à mourir, le droit de mourir ds la dignité - écouter les demandes des associations.
-	Supprimer les zones de non-droit, notamment dans les banlieues des villes.
-	Tous les français devraient payer un impôt sur les revenus, même si le montant est faible, car chaque français doit participer, en fonction de ses revenus, à l'intérêt général, aux couts des services publics dont chacun bénéficie. -	Tous les français habitant un logement dont ils ont la responsabilité devraient payer une taxe d'habitation, car chaque propriétaire ou locataire devrait contribuer aux couts des services locaux de voirie, d' ordures ménagères, d'équipements collectifs. -	Rendre effectives les recommandations de la Cour des Comptes, notamment sur tous les dysfonctionnements des services publics, les gabegies inadmissibles dans une démocratie moderne. Organiser des pénalisations des responsables incriminés pour défaut de mise en place de ces recommandations. -	Lutter avec la cour des comptes et la société civile contre tous les gaspillages trop nombreux et injustes des fonds publics. -	JUSTICE : o	Réformer l'enseignement des magistrats afin d'y inclure davantage de formation éthique, économique, à bannir toute sorte de partis pris idéologique par rapport aux situations des plaignants et des coupables, afin de former les juges à mieux appréhender le fonds des dossiers plutôt que la forme (jugement rendu sur des virgules manquantes, négligeant par facilité la compréhension des véritables facteurs des affaires des plaignants…) o	Augmenter les effectifs des juges et des greffiers , en affectant une partie des gains d'efficacité de la fonction publique et une partie des recettes d'augmentation de la TVA , vers ce renforcement de notre justice -	POLICE : o	Augmenter les moyens de la police, en allouant des budgets d'investissements financés par la hausse de la TVA o	Augmenter les effectifs opérationnels de la police, en regroupant gendarmerie et police nationale, en diminuant les tâches administratives des fonctionnaires formés au rôle de policier. -	SANTE : o	Accroître l'installation des centres intermédiaires de santé (maisons de santé) afin de décharger les moyens plus lourds que sont les hôpitaux publics . - Augmenter les moyens des EHPAD afin de les rendre facteurs d'amélioration de l'état de santé des patients. o	Cesser de prendre en charge la couverture sociale des français ayant élu domicile à l'étranger. -	SOCIAL o	Lutter efficacement contre toutes les fraudes aux allocations familiales (nombreuses mères célibataires au foyer mais ayant un conjoint caché….), fraudes à la carte vitale ( nombreux « prêts » de carte vitale pour bénéficier de soins à l'hôpital, en pharmacie, sans y avoir droit, …) o	Revoir tout l'empilage des aides sociales de façon à ce que le travail rémunère davantage que l'oisiveté même si elle n'est pas voulue. o	N'octroyer les allocations chômages aux étrangers, qu'après avoir travaillé au moins six mois en France. o	Cesser d'allouer des points de retraite gratuits ou non cotisés à certaines catégories de retraités vivant en France sous prétexte d'accords signés avec nos anciennes colonies. Nous n'avons pas les moyens de nous excuser sans cesse pour notre passé de puissance coloniale et surtout de payer des soi-disant indemnisations. Sinon pourquoi ne pas réclamer aux Italiens ce que les Romains nous ont pris dans le passé, etc..….
-	Un seul régime de retraite public/privé (75% de la rémunération moyenne des 6 derniers mois pour les fonctionnaires - 50% de la moyenne des 25 dernières années dans le privé) Insensé ! ; -	Re-indexer les pensions des retraités sur le taux d'inflation -	Supprimer le statut « l'emploi à vie » qui ne se justifie plus et antinomique avec une administration efficace ;
-	Vérifier les droits de ceux qui bénéficient d'HLM tous les 3 ans. Certains profitent d'HLM car leur situation le justifiait au moment de leur demande, mais leur situation à évoluée et ils disposent toujours d'HLM. Evaluer également la composition du foyer afin d'éviter que des couples disposent de T4 ou plus suite au départ de leurs enfants. -	Renforcer la justice. De nombreuses peines ne sont pas exécutées. (Paiement des pensions alimentaires suite aux divorce par exemple) -	Généraliser la vidéo-surveillance dans les abattoirs, les espaces publics des hôpitaux, les établissement d'enseignement et autres établissements publics. -	Autorisée l'euthanasie pour une fin de vie digne et sans souffrance. -	Revoir la réglementation de la chasse pour éviter les accidents et éviter la chasse près des habitations. -	Pour faciliter l'emploi, ne pas autoriser les animateurs à avoir plusieurs jobs ou travailler jusqu'à très longtemps. (Foucault, …..) -	Interdire aux personnalités connues de faire les doublages, les pubs…… cela limite l'accès à l'emploi et peut véhiculer une image, donc influencer sur certains produits. (Joueurs de foot, acteurs, chanteurs…)
-	définir les missions de la fonction publique, en préalable à l'évaluation de ses besoins quantitatifs, en fonction du contexte et des enjeux de chacun de ses « versants » : Etat, collectivités territoriales, fonction publique hospitalière, -	rénover la politique de ressources humaines, -	développer le dialogue social interne, et la concertation citoyenne externe, -	favoriser une dynamique d'innovation, à hauteur des enjeux de la révolution numérique et des nouveaux besoins de la société.
-	lutte contre les dégâts de l'alcool (renforcement de la loi Evin) -	Création d'un poste de Défenseur de l'environnement sur le modèle du Défenseur des droits. -	Renforcement du rôle du Parlement européen -	Education à la résolution non-violente des conflits dans la scolarité obligatoire. -	publier systématiquement une batterie d'indicateurs (5 ou 6) à la place du seul PIB : ceci incluant santé, inégalités, éducation, émissions de gaz à effet de serre, biodiversité -	loi sur le devoir de vigilance des multinationales : assurer le respect de la loi française et soutenir ce principe à l'ONU -	encouragement aux coopératives de taille PME -	critères environnementaux et sociaux appliqués aux importations.
- Débat : Différend, contestation, dispute. [...] Discussion d'une question, examen contradictoire d'un problème (Dictionnaire de l'Académie française 9e édition). Comment fait-on pour débattre, ici, de manière contradictoire, puisqu'on ne peut pas se dire d'accord ou pas d'accord avec ce que disent d'autres contributeurs ? Comment fait-on pour prendre connaissance de... 215 000 contributions pas même regroupées par thèmes, avant d'y ajouter la sienne ? De qui se moque-t-on ? Et nous dira-t-on, à la fin de ce débat supposément national, qui a commencé par une priorité revendiquée (un comble !) donnée à de multiples consultations LOCALES, par quel miracle les promesses seront tenues, selon lesquelles toute contribution sera prise en compte et selon lesquelles on fera la synthèse – de plusieurs centaines de milliers de contributions, plus de milliers de consultations et débats locaux ? ET saurons-nous au moins COMBIEN de spécialistes de la synthèse seront mis à contribution, pour venir à bout de toutes ces contributions décousues et individuelles ? Donc, oui, LE point sur lequel je souhaite m'exprimer, c'est que je souhaite pour mon pays, terre des arts et des lettres et où les mots ont leur importance, que nos gouvernants cessent de nous enfumer, cessent de tricher et cessent de nous mentir... Ça devient de plus en plus exaspérant et insupportable. Honnêteté et respect seraient deux mots à remettre à la mode, ET VITE ! Je pense que, à l'ENA, et quand on a été élève de Ricœur, on sait faire la distinction entre local et national, entre consultation unilatérale et débat, et, pour le moment, je n'ai encore vu AUCUN débat, sauf entre journalistes à la télé ! Que des participants à des réunions bien encadrées, exprimant chacun leurs doléances durant deux minutes chrono, et UN président qui répond et vend sa politique durant 6-7 heures, comme sur un étal de foire, aux frais du contribuable ! Mais pour qui nous prend-on ? Je pensais avoir vu le summum de la malhonnêteté intellectuelle durant les gouvernements précédents, notamment trotsko-PS, mais je me demande si le gouvernement actuel n'est pas en train de battre le record de l'hypocrisie bien intentionnée ! Arrêtez de nous donner des leçons de démocratie et de citoyenneté, s'il vous plaît, et... écoutez les Français : le dégoût enfle toujours plus. Un récent sondage faisait état, je crois, de plus de 30 % de Français qui nourrissent envers l'action politique que VOUS nous donnez à voir de la méfiance, et plus de 30 % du dégoût !
- FAIS BIEN CE QUE TU FAIS! -  CONNAIS TOI, TOI MÊME ET TU CONNAÎTRAS TOUT DES HOMMES ET DES DIEUX 
- 1) multiplier le recours aux formes de consultation / participation directes des citoyens pour multiplier - ne serait-ce que statistiquement - leurs chances de voir un de leus points de vue pris en compte ce qui reste le grand défi de l'implication citoyenne - 2) encourager partout l'apprentissage et la pratique de la culture du consensus qui compte beaucoup dans le succès des meilleures démocraties et fait cruellement défaut à la société française.
- A court terme - Pour compenser la désertification des services publics, mettre en place dans toutes les mairies une antenne de service public, lorsque les services publics ont été supprimés - A court terme - Accélérer la mise en place de la fibre sur tout le territoire et surtout dans les secteurs qui ne sont pas bien couverts par la 4G. C'est grâce à cela que les régions et communes désenclavées pourront retrouver les moyens de conserver ou retrouver une vie sociale (commerces, maison médicale, etc) permettant d'attirer de nouveaux habitants et des entreprises. L'objectif de l'implantation de la fibre dans tous les territoires devrait être ramené à fin 2019 pour les territoires les plus désenclavés. Ce chantier prioritaire pourrait être l'occasion de former des chômeurs - A court terme - Favoriser le télé travail et le coworking pour limiter les déplacements et en conséquence les dépenses et les heures perdues en transport - La suppression du cumul de mandats semble avoir accéléré la coupure entre la base citoyenne et la classe politique. Il faudrait peut être rétablir la possibilité de cumul des mandats, à la condition de limiter les revenus cumulés entre la représentation nationale et le poste local - Introduire de la proportionnelle dans les élections législatives et découpler dans le temps les élections législatives de l'election Présidentielle afin de retrouver une meilleure image de la représentation parlementaire - Possibilité de référendum dans des décisions régionales ou locales - Le référendum au niveau national n'est qu'une illusion. Cela ce transforme toujours en sytème révocatoire et reviendrait donc à faire des élections tous les 6 mois - La santé - A court terme - Favoriser la création de maisons médicales, grâce à des subventions régionales, afin d'une part de faciliter l'accès aux soins dans les territoires défavorisés et surtout de limiter la venue aux urgences seulement pour les cas les plus graves - A court terme - Favoriser la télé médecine ( Grace a l'installation de la fibre) et permettre la délégation de certains actes de base (piqure, tension, etc ) a des aides soignants - Le problème des 80 km/h est vraiment un faux problème. Le temps « théorique perdu » sur un trajet moyen de 50 km est d'au maximum 7 minutes. Qu'est ce que 7 minutes face à la perte d'une vie? - A court terme - Pour calmer le débat, la décentralisation au niveau du département serait certainement une bonne chose. C'est ce qui aurait du être fait dès le départ.
- A court terme- Envisager la division par 2 voire la suppression de la TVA sur une dizaine de produits de toute première nécessité, avec en contrepartie une augmentation de 1 à 2 points de la TVA sur les autres produits - A court terme - Le pouvoir d'achat est très dépendant de la région. Le poste important des dépenses de logement peut peser du simple au double dans le budget d'un foyer. En conséquence, les aides au logement devraient être déterminées en fonction du niveau local des loyers - A court terme - La simplification de l'attribution des aides avec en parallèle la concentration sur un seul organisme pour gérer les aides sociales et les aides aux handicapés permettrait aux personnes admissibles d'avoir un guichet unique pour l'attibution des aides sociales. Il est habituellement reconnu qu'enviton 35% des personnes admissibles n'accèdent pas aux aides - A court terme - L'évolution des familles qui deviennent de plus en plus monoparentale fait que le poids du logement est beaucoup plus lourd, lorsque le niveau de revenu ne donne pas accès aux aides sociales. Les aides aux logements pourraient être réévaluées en augmentant le niveau du revenu d'admission aux aides pour les foyers monoparentaux - En dehors du logement l'autre gros problème du pouvoir d'achat relève des autres dépenses, dites contraintes, qui ont nettement augmentés du fait, surtout, des dépenses liées aux nouvelles technologies (smartphone, abonnement opérateur, wifi, streaming, Netflix, canal plus, etc). Ces nouvelles petites dépenses unitaires, qui cumulées, peuvent dépasser 200 € par mois amputent d'autant le budget du foyer. Ce qui est énorme pour un revenu au smic est pourtant considéré comme « basique », voire obligatoire, par tout le monde. Ce type de dépenses n'existait pas il y 10 ans - Le prix du carburant en valeur absolue est un faux problème car en l'espace de 30 ans on fait 2 fois plus de kilomètres avec l'équivalent d'1 heure de smic. Par contre le problème vient du fait que la désertification oblige à utiliser la voiture pour faire les courses, aller travailler, aller chez le médecin, utiliser les services publics, etc. L'installation rapide de la fibre dans ces régions « délaissées » doit permettre de leur redonner de la vie locale ( commerces, maison médicale ) pour maintenir et attirer la population et les entreprises.
- A l'heure actuelle, le découpage administratif est en grande partie incohérent : par exemple pas de secteur commun entre la carte scolaire, les secteurs de la santé et de l'action sociale entre autres ce qui complique singulièrement la circulation de l'information et l'action des élus et des bénévoles. - Donner beaucoup plus de moyens à l'aide sociale concernant d'une part les foyers d'accueil pour les enfants et aux mineurs étrangers d'autre part. - Créer une structure qui continue à soutenir vers l'insertion les jeunes de 18 ans exclus des foyers d'accueil.
- A quand le vote des étrangers non européens aux élections municipales et la possibilité de faire partie des conseillers municipaux ? - La France a des origines chrétiennes, personne ne peut le nier, et elle a des traditions chrétiennes. La loi sur le port des signes ostentatoires de religion a entraîné certaines aberrations, par exemple, suppression des crèches en mairies à Noël. Pourquoi ne pas pousser jusqu'à l'extrême et supprimer les jours fériés qui sont des fêtes chrétiennes ? Mais les mêmes ne seraient certainement pas d'accord. Sachons raison garder ! - Du point de vue international, il faut prendre conscience que le modèle démocratique occidental ne correspond pas aux réalités humaines, culturelles et cultuelles de certains peuples.. Et ce n'est pas démocratique du tout de soutenir les opposants contre le régime élu, sous prétexte que le peuple descend dans la rue. Si vous pensez le contraire, que diriez-vous si des puissances étrangères soutenaient les mouvements actuels ? Il faudrait dialoguer avec le régime et l'inciter à organiser des élections anticipées par exemple, quitte à voter des sanctions mais sous l'egide de l'ONU ou des organisations internationales.
- Abaisser le droit de vote à 16 ans : les apprentis et les jeunes salariés votent aux élections professionnelles ......, faire participer les jeunes Français issus des immigrations.
- Accentuer les cours d'éducation civique dès l'école primaire et au collège (fonctionnement et rôle des institutions, fonctionnement des élections, utilité de la police, règles encadrant une manifestation, modalités de calcul des impôts utilité des tranches d'imposition, règles de voisinages, rôle de l'école et des études, ....) - Instaurer l'uniforme à l'école primaire et au collège. - annuler les règles de parité pour certaines professions et pour les élections (oblige à choisir un homme et une femme selon leur nombre et non pas selon leurs compétence, ou alors laisser une marge de manœuvre (exemple: obligation d'un minimum de 33% de femmes et 33% d'hommes, sans imposer une parité stricte 50-50). - Encadrer internet (à l'instar des autres moyens de communication par le passé): responsabiliser pénalement les éditeurs / hébergeurs, empêcher l'anonymat total, création de frontières européennes avec des règles communes (trier les sites hors Europe auxquels on peut accéder), interdire les avis des lecteurs pour la presse d'information (les articles de presse servent à informer et non pas à ce que chacun lance sa petite phrase polémique, cette possibilité d'avis entrainant une surreprésentation des fous, des extrémistes, des complotistes, des haineux...), etc...
- Accueillir dans la dignité - referendums locaux niveau régional et communal oui, niveau national oui mais avec un minimum d'électeurs inscrits - service national un an avec salaire minimum - enseigner obligatoirement l'histoire des religions - laïcité sans modification loi de 1905, aide non sauf accord communal, encadrement Imam.
- Adosser à la Constitution une Charte de la Protection animale reconnaissant les responsabilités de l'État et des citoyens à l'égard des animaux ; - Créer un Code de la Protection animale ; - Instaurer le référendum d'initiative citoyenne législatif et abrogatoire.
- Afin de limiter les violences policières, il faudrait interdire le Lanceur de Balles de Défense (LBD) et les grenades de désencerclement. - Il faudrait aborder les droits des personnes LGBT+ dans le cursus scolaire afin de sensibiliser les jeunes à cela et les rendre plus tolérants.
- Agir au niveau de l'Europe pour réduire les effectifs et les coûts de la Commission et du Parlement et recadrer leurs missions pour qu'ils se consacrent aux sujets importants et évitent de perdre du temps et de complexifier les lois en traitant de sujets mineurs + Prendre en compte l'intérêt du positionnement industriel et de l'économie de l'Europe plutôt que la concurrence - Rendre la justice plus équitable en réduisant les pénalités/peines pour les tout petits délits et en étant plus ferme sur l'application des peines et la rapidité de la justice pour les délits plus graves - Rénover et accompagner l'intégration des jeunes dans les quartiers difficiles tout en y rétablissant fermement l'ordre et la sécurité.
- Ajouter une condition au droit du sol : les parents doivent vivre légalement en France au moment de la naissance. Ainsi les enfants de personnes de passage ne sont pas concernés par ce droit de même que les enfants de personnes vivant illégalement sur le territoire. - Reconduite systématique des personnes en situation irrégulière dans leur pays d'origine sauf exceptions : demande d'asile acceptée, tolérance sur le retard dans le renouvellement d'un titre de séjour et permis de séjour provisoire en cas de besoin de soins d'urgence.
- Aligner le congé parental des pères à celui des mères - Rendre, en cas de séparation, la résidence alternée pour les enfants comme principe de base - Renforcer la lutte contre l'inégalité salariale entre homme et femme.
- Aligner le congé parentale des pères à celui des mères - Rendre, en cas de séparation, la résidence alternée des enfants comme principe de base - Renforcer la lutte contre l'inégalité salariale entre les hommes et les femmes.
- Améliorer la situation sociale des handicapés et personnes dépendantes qui, de fait, sont souvent des citoyens maltraités (transports collectifs inadaptés, maltraitance involontaire du fait du manque de personnels aidants, ... . - Pour que les citoyens puissent être responsables d'eux même jusqu'au bout, la France devrait reconnaitre le droit à mourir et l'assistance à la mise œuvre de ce droit: aide à l'euthanasie.
- Aménagement de la constitution de la Vème République en réduisant le pouvoir du président à la cohésion nationale, garant de la constitution, chef des armées et responsable exclusif de la politique extérieure. Mettre fin au doublon sur la politique intérieure avec le premier ministre. - OU retour à un régime parlementaire en évitant les errements de la IVème République (dont les apparentements) avec 30% de proportionnelles dans les élections législatives et sénatoriales - OU garder la Vème République tel qu'aujourd'hui avec la possibilité pour le parlement (Assemblée Nationale et Sénat) de voter avec une majorité des 2/3 une motion de défiance au président ou un désaccord à sa politique et provoquer alors son départ. Tout pouvoir implique un contrôle : il faut mettre fin à la possibilité de se maintenir légalement en responsabilité (niveau national ou local) alors que la majorité des 2/3 ou 3/4 élus est contre la politique menée.
- Appliquer les textes existants - Pas d'écoles religieuses sans agrément ni audits annuels, financements encadrés, pratiques religieuses conformes à la loi républicaine - Interdire les groupes et prêcheurs religieux à caractère politique et radical (ex salafisme non quiétiste)
- Apporter une plus grande rigueur dans l'appréciation des conflits d'intérêts relativement aux ministres et hauts fonctionnaires. Comment admettre à ces postes des lobbyistes avérés ? Comment admettre comme ministre du travail un DRH ayant des centaines de suppressions de postes à son tableau de chasse et ayant reçu à ce titre des centaines de milliers d'euros de gratification ? - Renforcer les règles d'inéligibilité. Il y a quelques années encore, le code électoral frappait d'interdiction de vote, et donc d'éligibilité, tout condamné à des peines relativement peu importantes (il suffisait même d'avoir été déclaré en liquidation judiciaire). A ce jour, tout a été supprimé. Au point que même des condamnés par une cour d'assises pour crime disposent toujours du droit de vote !!!! A une période encore récente, les gendarmes de brigades proches de maisons centrales passaient en période pré-électorale une bonne partie de leur temps à faire remplir des procurations à des gens qui avaient encore des dizaines d'années à accomplir... Par ailleurs, à ce jour, on a adopté une loi sur une pseudo-moralisation de la vie politique qui, entre autres omissions ou imperfections a cru bon d'exclure de la vie publique celui qui aurait été condamné pour fraude fiscale...commise en bande organisée ! Autant dire que cela n'arrive jamais et que par exemple, un ministre d'une législature précédente qui a été condamné pour fraude fiscale pourrait -indépendamment de ce qui a été heureusement décidé par le tribunal correctionnel, se présenter benoitement aux élections ! personne ne voit d'ailleurs très bien ce que pourrait, en matière de fraude fiscale, représenter la bande organisée, à moins d'imaginer peut-être un système organisé qui inclurait même le ministère des finances.
- Arrêt de remise de Légion d'Honneur à de nombreuses personnalités qui ont mené des actions qui ne sont pas perçues par la population comme essentielles et exceptionnelles.
- Arrêter d'exacerber le nationalisme (drapeau français dans les classes) - Beaucoup trop de commissions en tout genre qui n'apportent rien ( ex: CNDP, ) et qui coutent très chères à l'état - Plus grande transparence dans les coûts des services publics (connu de chacun) - Eviter le cumul des rémunérations retraites emploi au delà d'un certain revenu - Montrer les points positifs de l'Europe et arrêter de dénigrer l'Europe pour des décisions Françaises - Supprimer les avantages aux ex président, ex premier ministre, etc - Education nationale avec des inspecteurs d'académie, recteurs appliquant les mêmes règles dans tous les départements - Justice: - Beaucoup trop lente - Beaucoup trop de prévenus en prison - Utiliser beaucoup plus souvent les autres peines ( TIG, bracelet) - Améliorer les conditions de détentions ( locaux, formation, travail, réinsertion, soins) - Protéger les repentis - Beaucoup trop d'échelon administratifs: commune, communauté de communes, département, région, Etat; - Protéger les lanceurs d'alerte - Augmenter le budget des alliances françaises ( lycées français à l'étranger)
- Arrêter de faire payer celui qui travaille ou qui a travaillé pour nourrir ceux qui ne respectent pas la loi, qui sont à l'origine des incivilités ou des délinquants. Les détenus doivent travailler c'est trop facile de se faire nourrir.
- Arrêter de légiférer sur tout; ; trop de lois tue la loi - VALORISER L'EXCELLENCE ET LA REUSSITE, lutter contre l'échec.
- Arrêter de nourrir les peurs qui font que l'on voit l'autre comme un ennemi, particulièrement dans les médias : plus de place pour les bonnes nouvelles, les projets réussis par la coopération - supprimer les images violentes insoutenables qui nous agressent dans la rue et les médias ainsi que nos enfants (en conduisant à côté d'un centre commercial avec un écran géant, je me suis retrouvée face à l'image d'un homme me mettant en joue avec une mitraillette, ceci peu de temps après les attentats), elles ne font que nourrir nos réactions les plus primitives (attaque/défense) fort peu utiles (voire contre-productives) pour une éventuelle participation citoyenne ou la coopération.
- Arrêter l'hypocrisie sur la prostitution, l'autoriser et l'organiser comme en Allemagne ou en Suisse ;
- Arrêter le gaspillage. - Arrêter de tout géré par l'argent. Plus d'humanité. On nous demande de faire des efforts pour le climat mais les industriels produisent de façon à se faire du gain. Le climat est secondaire (ex : élevage à outrance, agriculture dé-raisonnée ..... stop ! On ne demande pas d'acheter des yaourts par 16 ou manger de la viande tous les jours). On demande à la fin de la chaîne de faire des efforts alors que le début gaspille. Commençons par la production, puis la transformation ......jusqu'au citoyen. - Aider intelligemment : donner des bons et non de l'argent pour aider ; rendre obligatoirement l'aide apportée. L'argent de l'état est celui du peuple. On prête mais on ne donne pas - Former (apprentissage de la langue, former dans des métiers où il manque de la main d'oeuvre ...) - Arrêtons de produire des chômeurs ! Demander à un enseignant d'orienter un enfant alors que lui même n'a jamais connu le chômage, a eu les bourses, n'a jamais galéré (il a eu enfant le soutien de ses parents, l'état lui a donné une bourse et sorti de l'école il bosse et perçoit un salaire). Elle est où la réalité de la vie ?????? - Aider sans se créer de la dette. Il faut aider pour le bien de la personne, qu'elle est sa dignité, sa fierté de son accomplissement mais pas aider sans effort de sa part. => Trop de social tue le social. Il faut absolument une contre partie - Rendre la valeur aux choses (alimentation, vivre de son salaire, arrêter de subventionner mais vendre au juste prix, ..... EX les APEL ont favorisé l'augmentation des loyers. Supprimer les APEL et avoir des loyers au juste prix. Un logement dans Paris de 20m2 à 800€ est inadmissible ! Une personne qui travaille doit OBLIGATOIREMENT pouvoir se nourrir et se loger décemment. elle doit vivre de son salaire ! - Fin des avantages des fonctionnaires, tel que l'emploi à vie, que la salaire brut = au net, que la CSG soit déductible des impôts ........ - Arrêter les salaires monstrueux, démesurés tel que les Carlos Ghosne ...... Une honte. Ils en veulent toujours plus. A quoi bon ! - Un français doit payer ses impôts en France. Ces retraités qui quittent la France pour l'étranger devraient obligatoirement payer leurs impôts en France. Ils perçoivent de l'argent français mais investissent ailleurs, une honte. Les stars qui s'enrichissent en France et ne paient pas ou peu d'impôt une honte également ! etc ...... - Tout le monde devrait payer des impôts. Tous nous utilisons les routes, les écoles ...... Si tout le monde payait, on serait plus responsable et respectueux (en Russie, tout le monde paye 13% de son revenu qu'il soit riche ou pauvre) - Aujourd'hui un ouvrier veut vivre comme un bourgeois. Il y a 40 ans le tennis était réservé à une classe sociale élevée. Aujourd'hui tout le monde doit faire du tennis. Il faut arrêter de tout donner. Arrêtons de favoriser ce comportement d'enfant gâté. Il faut que nous puissions vivre de nos moyens. Rendons la valeur aux choses et récompensons l'effort. Il faut vivre de ces moyens, y compris l'état. Comment est ce possible qu'un président de la république augmente son salaire à sa guise ? - Arrêtons de payer des impôts sur des impôts (ex l'impôt sur le revenu)
- Assemblées * Nationale : baisse significative des élus à budget constant afin de permettre un mandat plus efficient avec plus de moyens techniques et humains *Sénat : baisse au minimum de 30% des sénateurs. Le sénat n'aurait l'initiative des lois que pour des questions touchant à la vie des territoires. Les autres fonctions resteraient inchangées. - Election des députés *l'esprit français n'étant pas à la recherche de convergence mais plutôt à la divergence, il me semble impossible d'envisager une élection à la proportionnelle intégrale. Seule une dose de proportionnelle peut être envisagée. Ce mode d'élection serait complété d'un référendum citoyen à mi mandat après le début de la législature portant uniquement sur des questions de sociétés au niveau national ou des questions de projets urbains, d'organisation ou de financement au niveau communal. A déterminer les questions d'ordre consultatif ou décisionnelles. Il serait important de commencer par le référendum communal pour en tirer des conclusions sur son efficacité avant sa transposition au niveau national. Le referendum citoyen devra être demandé par un minimum de 4% du corps électoral. Il sera validé si 50% au minimum du corps électoral s'est exprimé. Un comité citoyen tiré au sort aussi bien au niveau local que national pourrait en temps réel partager l'avis de la population avec le législateur ou la municipalité avant le vote des lois ( a défini )ce qui permettrait de débloquer bien des situations, d'initier la culture du compromis, avant le recours au référendum citoyens. -Nombre de mandats *toute fonction exécutive sera limitée à deux mandats avec possibilité de cumuler un mandat exécutif et un mandat non exécutif. * interdiction de mandat à vie pour tout casier judiciaire non vierge.
- Associer davantage et directement des citoyens non élus, par exemple tirés au sort, à la décision publique - - Faire en sorte que les condamnations inscrites au casier judiciaire qui empêchent un citoyen de devenir fonctionnaire, l'empêche d'être au gouvernement ainsi que d'être élus. - Supprimer la nationalité française à qui trahissent le France en passant dans les rang des ennemis de la nation. Ne plus leur permettre l'accès au territoire s'ils l'ont quitté de leur propre gré. - Rétablir un véritable pouvoir d'achat : smic à 1300€, pas de retraite inférieure au smic, salaires et retraites indexés sur l'inflation, retrait de la CSG sur les retraites. - Limiter l'écart des salaires qui va de 1 à 20 dans les entreprises.
- Au-delà du 2ème enfant, le choix devrait être assumé par les parents et non subventionné par la collectivité - Que ce soit au niveau des subventions directes ou des abattements supplémentaires. - La natalité est devenue un intérêt économique pour l'immigration : droit du sol, subventions, regroupement familial, fait accompli, etc.
- Aucun citoyen français ne doit percevoir, en France ou à l'étranger, un cumul de revenus annuels dépassant quarante fois le SMIG. - S'il est prouvé qu'un citoyen français dépasse ce seuil, il sera condamné à: • la confiscation de tout son patrimoine: ses biens, meubles et immeubles, ses oeuvres d'art, • la perte de son (ou ses) emploi(s), de ses revenus, de ses indemnités, de ses pensions (retraite ou autres) • l'interdiction de quitter le territoire national, • exercer une seule activité professionnelle, payée au SMIG, • être logé dans un logement social en rapport avec son revenu (le SMIG). - Tous les produits issus de cette confiscation seront affectés à l'aide sociale pour les plus démunis. - Les parlementaires doivent être lourdement sanctionnés s'il est démontré qu'ils ont été manipulés, avec contrepartie de quelque nature que ce soit, par des lobbies. Avant de voter sur un projet de loi, c'est au parlementaire de se documenter sur la question, avec l'aide de son équipe, à charge et à décharge, et de façon totalement indépendante. - La France doit faire pression au niveau de l'Europe pour que il en soit de même au parlement européen. - L'interdiction, pour un parlementaire ou pour un membre du gouvernement, d'employer un membre de sa famille doit être réellement appliquée. Il faut aussi empêcher le détournement de cette mesure qui consiste à l'emploi croisé d'un parent avec celui d'un autre parlementaire ou membre du gouvernement.
- Aucune loi ne devrait être promulguée si elle n'a pas été votée par au moins 50% des représentants présents. Instituer un quorum dans ces assemblées. - Indemniser les députés et sénateurs en fonction de leur présence dans leur assemblée. Un salarié qui ne travaille pas n'est pas payé!
- Augmentation des moyens (policiers, videosurveillance) destiné à la protection des citoyens. Lutte active contre les violences - Obligation pour la police de recevoir immédiatement les personnes victimes d'agressions. - Mise en place de formation aux agents de police pour améliorer l'accueil des personnes victimes de violences.
- Autoriser la PMA à toutes les femmes qui le souhaitent - RETABLIR LA PEINE DE MORT pour les tueurs d'enfants et les assassins qui ont agis de façon préméditée - ORGANISER un meilleurs suivi des criminels remis en liberté - créer un fichier des personnes déjà condamnées pour pédophilie et autres crimes comme cela se fait aux USA avec le  Sex offender registries Ce registre des criminels sexuels doit être accessible pour permettre les contrôles de tout candidat à un travail dans l'éducation ou en relation avec les enfants - Ne pas délivrer la nationalité Française aux étrangers s'ils n'ont pas respecté la loi Française lorsqu'ils étaient sous carte de séjour - Remettre le service militaire - AVOIR UN VRAI PROGRAMME NATIONAL DE PRISE EN CHARGE DES ENFANTS AUTISTES ET HANDICAPÉS.
- Autoriser les manifestations mais les interdire dès que la violence est notoirement évidente - obliger d'avoir un objectif déclarée pour la manifestation - obliger les instances gouvernementales de recevoir une délégation des manifestations et de faire une réponse suite au dialogue - en cas de récidive et de refus des manifestants, demander par référendum l'opinion des citoyens - etc... A ÉTUDIER.
- Avoir de la part des élus un discourt clair - employer les justes mots devant certains évènements (parler quand c'est le cas d'attentat islamiste et non seulement d'attentat). Avoir peur de ceux-ci les conforte. -Aucune utilité du nouveau Service Citoyen Obligatoire, arrêtons d'être des  bisous-nourses, la cohésion ne se fera que superficiellement et pour un minimum de jeunes. Sitôt fini - sitôt oublié . En en plus nous ferons des économies. - PMA, ne pas succomber aux fausses chimères de l'égalité. Toute personne peut avoir un désir d'enfant (respectable), mais que fait-on du désir de l'enfant. C'est un choix de vie personnelle (toujours respectable), mais qui ne peut pas être pris en charge par la SS? alors qu'il n'y a aucune maladie déclarée. Que je sache être homosexuelle n'est pas une maladie, donc aucune justification de prendre en charge par la société cette thérapie. - Aucun sujet sur l'Europe, alors que celui-ci est de la plus haute importance pour l'avenir. - Dans le cadre de l'égalité, supprimer les avantages de la Région Alsace en ce qui concerne la SS.
- Avoir de la part des élus un discourt clair - employer les justes mots devant certains évènements (parler quand c'est le cas d'attentat islamiste et non seulement d'attentat. Avoir peur de ceux-ci les conforte. -Aucune utilité du nouveau Service Citoyen Obligatoire, arrêtons d'être des  bisous-nourses, la cohésion ne se fera que superficiellement et pour un minimum de jeunes. Sitôt fini - sitôt oublié . En en plus nous ferons des économies. - PMA, ne pas succomber aux fausses chimères de l'égalité. Toute personne peut avoir un désir d'enfant (respectable), mais que fait-on du désir de l'enfant . C'est un choix de vie personnelle (toujours respectable), mais qui ne peut pas être pris en charge par la SS? alors qu'il n'y a aucune maladie déclarée. Que je sache être homosexuelle n'est pas une maladie, donc aucune justification de prendre en charge par la société cette thérapie. - Aucun sujet sur l'Europe, alors que celui-ci est de la plus haute importance pour l'avenir. - Dans le cadre de l'égalité, supprimer les avantages de la Région Alsace en ce qui concerne la SS.
- Avoir une assemblée de non-élus qui participe à l'élaboration des lois, par exemple, remplacer le Sénat par ure assemblée composée de citoyens s'étant portés volontaires désignés par le sort ; mandat de 6 ans renouvelé par moité tous les 3 ans ; formation obligatoire en début de mandat sur le rôle du sénateur - Référendum déclenché par les citoyens titulaires d'une carte d'électeur par au moins 1 % de la population (actuellement 670 000 personnes) ; pas d'exclusion de sujet à l'exception du secret défense.
- Baisser les coûts du Parlement, du Sénat (qui pourrait être purement supprimé), de l'Elysée, et particulièrement celui des anciens présidents. - L'égalité n'existe pas en France ; les systèmes de rémunération, de retraite, les pensions de reversion, etc. doivent être les mêmes pour tous, y compris au sommet de l'état. L'état doit s'appliquer les mesures de restrictions qu'il impose au peuple. - Prendre en compte les votes blancs ; introduire un dose de proportionnel. - Toute réforme importante (sociétale) doit être soumise à référendum. - Plus de cumul des mandats, si ce n'est au plus, un local et un national, sans simple cumul des salaires. Quelqu'un qui a deux mandats n'a que 24 h/jour comme celui qui n'en a qu'un. Il ne travaille pas deux fois plus mais partage son temps. - Le niveau d'un salaire est décidé par l'employeur ; il est anormal que des élus décident du leur ou de son augmentation. - Vote à bulletin secret au Parlement. - Mettre fin à tous les privilèges et plafonner les salaires des élus (comme dans les pays scandinaves) et hauts fonctionnaires. - Cesser d'utiliser les sondages comme s'il s'agissait d'un référendum ; on n'est jamais sondés, mais chaque jour n sondages nous disent ce qu'on doit penser. - Tout élu doit avoir et conserver un casier judiciaire vierge, sans exception. - Tout élu doit respecter le vote des français. Mr Sarkozy, pour avoir passé outre le NON des français à l'Europe de la finance aurait dû être destitué ! - Si les avis de la Cour des Comptes ne sont pas écoutés ou suivis de correction, qu'on la supprime.
- Beaucoup plus de citoyens devraient être formés aux premiers secours, et pas seulement suite à des périodes de catastrophes. On pourrait envisager une initiation dès la primaire et une formation PSC1 lors du lycée. Nous sommes très loin du modèle des pays scandinaves sur ce point. Il n'y aura jamais trop de personnes formées aux premiers secours, et il n'est pas normal que ce soit aux citoyens de payer pour cette formation, et encore moins pour la remise à niveau. Ce doit être déclaré d'utilité publique et financé par l'état. - le congé paternité doit être allongé: on entend beaucoup parler d'égalité homme femme, mais comment parler d'égalité quand la mère a un congé de 4 mois et le père 11 jours? certes la femme a la période de grossesse et doit se remettre de l'accouchement, mais il est illusoire de penser que l'on fait connaissance avec son enfant et qu'on apprend à gérer sa paternité en 11 jours. De plus comment soulager la mère avec le nourrisson et dans les taches à la maison en étant en congés si peu de temps? Le congé paternité doit passer à 4 semaines minimum: encore une fois nous sommes très loin des pays scandinaves sur ce point, et ils sont des modèles d'égalité homme-femme.
- Casier judiciaire vierge pour les élus - Réformer le permis : - Heures de conduite ou en tant que passager pour comprendre les autres véhicules (moto, poids lourds). La connaissance de la particularité de chaque usager permet d'anticiper et d'adapter sa conduite. - Pour les professionnels de la route, points professionnels supplémentaires sur le permis. - Obligation de passer un test médical et de conduite pour les personnes âgées. Tous les 3 ans à partir de 60 ans, puis tous les ans. Financement par les mutuelles. - Cesser l'équivalence des permis avec les autres pays et passer par un permis blanc pour pouvoir conduire sur le territoire pour toute personne y résidant ou y travaillant. - rétablissement de la peine de mort pour certains crimes (pédophiles récidivistes,...)
- Casier judiciaire vierge pour tous les élus, peine doublée en cas de faute lors de la période du mandat. - Préparation à l'organisation à la fin du mandat présidentiel en cours d'assemblées constituantes visant à poser les règles d'une nouvelle constitution qui donnera de-facto naissance à une sixième république.
- Casseurs ? Payeurs ! Dégradation du mobilier urbain et des radars automatiques. Qui est-ce qui paye ? Les communes ? Oui… mais à l'arrivée, c'est nous au travers des taxes d'habitation et taxes foncières. Les casseurs doivent payer… point final. - Prévenus en attente d'un procès. Il est évident que nous n'avons pas assez de place de prisons en France. Suite aux émeutes résultant des manifestations des gilets jaunes, de nombreux « casseurs » et personnes violentes ont été déférées au juge en parution immédiate. La plupart de ces personnes ont été relâchées peu après en attente d'un procès dans les 6 mois à venir. Nous ne sommes pas à l'abri de revoir ces personnes sur de prochaines manifestations. Ces personnes devraient être équipées d'un bracelet électronique en attente de leur procès. La télésurveillance devrait être confiée à une société privée. Par soucis de confidentialité, cette société ne doit avoir qu'un numéro de matricule pour le prévenu ainsi qu'une liste de restriction de déplacements pour l'individu en questions. En cas de non respect de ces restrictions, le prestataire de service n'aurait qu'à informer la police ou gendarmerie qui elle serait capable d'associer une identité avec le numéro de matricule donné. La location des bracelets ainsi que la télésurveillance seraient bien entendu facturées à l'état. Ce système pourrait être étendu à d'autres types de prévenus afin de désengorger les prisons. - Fraude à la Sécurité Sociale : Prés de 2 millions de fausses cartes Vitales coûteraient des milliards d'euros à la Sécurité Sociale. Comment peut-on créer et utiliser tant de fausses cartes Vitales en toute impunité ? Plusieurs options : 1. Le format de la carte Vitale devrait être changé pour en améliorer leur inviolabilité… ou/et… 2. Les formalités d'obtention de la carte Vitale devraient être plus strictes… ou/et… 3. De plus fréquents et stricts contrôles des détenteurs de carte Vitale devraient avoir lieu… ou/et… 4. La présentation d'une pièce d'identité devrait être obligatoire en parallèle avec la carte Vitale. Les médecins et pharmaciens devraient avoir l'obligation de signaler tout manquement à cette règle ou tout soupçon de fraude… ou/et… 5. La remise en main propre des médicaments n'étant pas toujours possible, il paraît essentiel d'encadrer plus strictement l'autorisation à toute autre personne de le faire à sa place. - Fraude à la retraite : Suivant les statistiques des organismes délivrant les pensions de retraite, les allocataires des pays du Maghreb vivent plus vieux que ceux vivant en France ! Ne paye t'on pas la retraite pour des personnes déjà mortes et enterrées ? En principe, l'envoi annuel d'un Certificat d'Existence aux services compétents devrait régler ce problème. Toutefois, on peut penser que l'obtention frauduleuse d'un faux certificat au Maghreb n'est pas bien difficile. Des agents assermentés devraient être envoyés sur place afin de contrôler un par un, l'existence de ces pensionnaires centenaires. Comme indiqué ci-dessous, ce contrôle pourrait être confié à des sociétés privées. - Fraude à la Caisse d'Allocation Familiale : C'est surement de loin la fraude qui coûte le plus aux budget de la France. Je serais d'avis d'ajouter ou de créer des agents pour le contrôle de ces usagers frauduleux mais plus de fonctionnaires implique des dépenses supplémentaires pour l'état. Il me semble donc plus judicieux de faire appel à des sociétés privées pour arrêter le flot continuel de ces versements ou pour récupérer ces sommes indues. Ces sociétés privées seront créées spécialement dans ce but et pourront être utilisées pour l'arrêt définitif des autres fraudes nommées ci-dessus. Ces prestataires de service pourraient être rémunérés au pourcentage afin d'accroître leur efficacité.
- Ce Grand Débat paraît difficile à exploiter : 1° Comment peut-on trier et extraire les « bonnes » solutions : Qu'est-ce qu'une « bonne » solution : la plus nommée, la moins citée, la plus drôle, la mieux exprimée, etc. ? 2° Allons-nous débattre de tout ? Pourquoi un sujet serait-il préférable à un autre, pourquoi certains sujets ne peuvent-ils pas être débattus ? 3° Tout cela devrait constituer un recueil d'idées qu'on pourra peut-être utiliser... - Ne rêvons pas trop... - Le peuple est frustré de ne pouvoir donner son avis sur des sujets importants. Par exemple, il n'a pas été consulté sur la déchéance de nationalité... Comme il ne se sent pas bien représenté, il n'a pas confiance dans la loi ou dans l'absence de loi. Seule solution : la consultation !
- Cesser d'associer 'gilets jaunes' et 'casseurs'. Les gilets jaunes hurlent leur détresse : ils ont faim et froid. Les casseurs sont des individus nuisibles à la société. On devrait obligerles casseurs à réparer leurs dégâts en plus de payer la facture. - Revoir le train de vie des prisonniers, à commencer en les obligeant à travailler pour payer le logement et la nourriture ; il n'est pas normal que ce soit la société qui les entretienne. La prison de Fresnes vient d'être rénovée (rien à redire sur ce point) mais le 'luxe' affiché dans les cellules (douches, frigo, COFFRE-FORT, ...) fait mal quand on voit que des gens honnêtes et travailleurs n'ont même pas de quoi se loger et dorment dans leur voiture ! - On parle beaucoup des migrants de pays arabes et africains, mais qu'en est-il des étrangers (Hollandais, Chinois, Britanniques,...) qui ont envahi certaines régions françaises et s'approprient notre patrimoine ?
- Cesser de gloser sur les salaires trop élevés des élus. Ceux-ci doivent être rémunérés correctement pour ne pas être tentés par la corruption. D'autre part des niveaux trop bas décourageront des gens compétents beaucoup mieux rémunérés ailleurs. Ils encourageront les malhonnêtes et les incompétents qui seuls seront intéressés. Que les élus soient cont^rlés sur leurs dépenses de fonctionnement, c'est naturel et indispensable.
- Cesser de nommer les anciens Présidents de la République au Conseil constitutionnel. De plus, les nommer à vie n'a pas de sens : à un âge avancé, ils ne pourront plus remplir leurs fonctions, mais toucheront une rente. - Nommer au Conseil constitutionnel des juristes d'expérience et non plus des politiques. - Obliger les membres du Conseil constitutionnel à rendre publics leurs rencontres avec des lobbies, transparence. - Obliger à rendre publiques les délibérations du Conseil constitutionnel au bout de 3 ans au lieu des 25 ans qui s'appliquent actuellement.
- Cesser de nommer les anciens Présidents de la République au Conseil constitutionnel. De plus, les nommer à vie n'a pas de sens : à un âge avancé, ils ne pourront plus remplir leurs fonctions, mais toucheront une rente. Nommer au Conseil constitutionnel des juristes d'expérience et non plus des politiques.
- Changer la constitution (avoir une constitution digne de notre époque, et non dépassée et plus que vieillissante). - Etre plus à l'écoute des gens, et non pas faire de la politique entre amis. Pour moi, le mouvement des gilets jaunes est symptomatique de la culture hors sol de nos élites. - Revoir l'administration : avoir une réelle volonté de simplifier, et rendre l'administration plus accessible. - Avoir un véritable aller-retour entre électeurs et élus. Il sera sans doute difficile de parvenir à ceci (au moins tant que la politique actuelle est assurée par des gens ayant les mêmes références, données par l'ENA en particulier - école à supprimer à mon avis), mais il faut viser ce but. - Cesser de perpétuellement chercher à opposer les gens pour casser les oppositions. La politique actuelle du président en ce sens est vraiment catastrophique.
- Changer les institutions avec une durée d'un mandat présidentiel de 6 ans et une durée de mandat de députés de 4 ans. - Proportionnelle de l'assemblée nationale de 20%
- Chaque pouvoir doit avoir son contre-pouvoir ou tout au moins un organisme de contrôle. - Allouer à chaque échelon une compétence qui ne chevauche pas sur l'échelon inférieur ou supérieur : exemple la Culture. Une association qui veut monter un projet doit recruter un collecteur de subventions, tellement il y en a partout. Ce qui induit que chaque échelon qui distribue des subventions a acquis les compétences professionnelles pour donner un avis. - Rétablir la vérité des coûts de toutes les prestations publiques. Un billet de train, un ticket de métro ou un vol intérieur a un coût et un seul prix. - Supprimer les départements ou les régions. - Eclaircir le rôle des communes, communautés de communes, syndicat de communes, communautés d'agglomération. Perte de lisibilité pour les citoyens au niveau le plus proche. Multiplication des fonctions, titres, avantages, ....
- Citoyens égaux : Garantir expressément aux tireurs sportifs, chasseurs, collectionneurs d'armes ou reconstitueurs, une application neutre, loyale, impartiale, cohérente et égale sur l'ensemble du territoire par l'administration, des textes légaux et réglementaires relatifs aux armes détenues par les citoyens français - Élargir la liste complémentaire des armes postérieures au 1er janvier 1900 en détention libre admis à la collection à d'autres armes obsolètes de par leur fonctionnement ou leur alimentation. Reverser en catégorie B ou C les armes antérieures à la fin de la seconde guerre mondiale à fonctionnement full-auto et bridées au coup par coup - Interdire la destruction des armes anciennes appartenant au patrimoine en les vendant systématiquement aux enchères en cas de saisie ou en les reversant à des musées - Classer comme antiquité certaines armes anciennes : Actuellement, toutes les armes d'un modèle antérieur à 1900 sont classées en catégorie D §e). Ainsi, elles subissent des contrôles par les services des douanes et sont susceptibles d'être saisies. Nous demandons à ce que les armes authentiques utilisant le système à silex ou à percussion soient exclues des classements. Elle ne seraient alors que de simples antiquités - Carte de collectionneur : donner la possibilité de régularisation d'armes de catégorie C antérieurement détenues avant la parution du décret du 29 juin 2018. Cela afin de rétablir l'égalité de traitement entre les chasseur/tireurs qui ont bénéficié de cette possibilité en 2013 et les collectionneurs.
- Clarifier les revenus des Hauts Fonctionnaires - Sauvegarder le pouvoir d'achat des retraités en indexant automatiquement les retraites sur le taux annuel d'inflation - Supprimer automatiquement une (ou deux) loi souvent obsolète mais toujours existante, lors qu'une nouvelle est votée - Interdire le cumul de la retraite d'un homme politique avec d'autres fonctions officielles rémunérées - Favoriser le rapport annuel de la Cour des Comptes, en tenir compte dans les orientations préconisées - Suspendre les retraites versées à l'étranger, sans que des preuves de vie tangibles et avérées soient établies régulièrement - Mettre en place un dispositif de lutte contre la Fraude à la Sécurité Sociale et toute autre prestation perçues illégalement (ne serait-ce que pour donner l'exemple) - Dénoncer les Politiques qui se font élire sur des discours mensongers - Supprimer ou réduire les privilèges des Députés et des Sénateurs (frais d'obsèques, prêts à taux réduits, indemnités qui ne servent souvent qu'à enrichir son patrimoine ...) - Réformer le système de retraite des députés et sénateurs pour l'aligner sur le régime général - Supprimer les privilèges à vie des anciens présidents, 1er ministres (personnel à disposition, voiture de fonction avec chauffeur, locaux, officiers de sécurité, gratuité des voyages ...) - Cesser de pressuriser sévèrement les automobilistes, pour des infractions mineures ou en surtaxant le carburant ... - Garder le contrôle des énergies, des voies de communication (autoroutes), des transports ... - Favoriser l'Europe Fiscale : dénoncer publiquement les paradis fiscaux - Etablir un front européen contre la fuite des capitaux vers l'Etranger - Favoriser l'Europe de la Défense - Contrôler efficacement la présence des députés au Parlement Européen - Favoriser une action européenne commune contre l'immigration clandestine - Tendre à l'harmonisation européenne des taxes.
- Comme au Canada, légaliser le cannabis et lui mettre toutes les taxes voulues au lieu de faire payer les automobilistes qui travaillent. Possibilité de création d'emplois agricoles et marchands à la clé + recettes fiscales supplémentaires. (La consommation de cannabis ne passe pas systématiquement par la fumée) Le blé est à 220€ la tonne, le cannabis à 2000€ le kilo et est revendu 10€/g au détail. Le marché existe déjà.
- Comme le dit une expression connue Vous êtes venu avec vos questions, Je viens avec mes réponses, ... et mon langage ^^ -- Inscrire dans la Constitution : le droit à l'avortement, et le mariage pour Tous ! --- Manifestations : demander aux manifestants de déclarer : Date / heure / lieu = OK mais lorsqu'il ne s'agit ni de syndicat, ni d'association, exiger qu'ils en soient responsables est anormal, un citoyen ou un groupe de citoyens indépendants les uns des autres ne peuvent pas en endosser la responsabilité. modifier le texte de loi à ce sujet. ---- Interdire l'utilisation des LBD40 et des grenades de désencerclement contre les civils. Trop de danger pour les citoyens. Utiliser les lacrymogènes et camions à eau pour éloigner et disperser les agressifs, et rechercher d'autres moyens non létaux . On nous parle toujours de l'Allemagne,.. et bien c'est le moment de vous en inspirer ... ils ont pourtant des manifs avec des neo-nazis ... qui sont loin d'être des enfants de choeurs et l'Allemagne n'utilisent pas ces armes ! envoyer le ministre de l'intérieur et son secrétaire d'Etat pour s'informer.
- Comment peut-on empêcher les Français à bouder les urnes quand on a des partis qui n'ont vocation qu'à servir ceux qui les président. Pour eux il n'y a que de l'intérêt personnel, c'est la chasse à la bonne place !!! - Il est nécessaire de faire la réforme institutionnelle sur le nombre de députés et Sénateurs. Le projet d'Edouard Philippe de baisser de 30%, ne va pas assez loin, c'est une demande forte des Français (je propose qu'on passerait de 577 à 150 députés et de 348 à 150 sénateurs pour une parfaite égalité dans les 2 chambres) - Il est nécessaire d'amplifier la loi sur la moralisation - Il est Anti-Démocratique qu'en France les sénateurs NE SOIENT PAS élu par le peuple et non pas par un collège électoral de grands électeurs (162 000) formé d'élus de circonscription : députés et sénateurs, conseillers régionaux, conseillers départementaux, conseillers municipaux, eux-mêmes assez âgés, et donc probablement « plus enclins » à voter pour des candidats qu'ils jugent expérimentés. - Ont peu se poser la question de l'importance des Sénateurs dans les débats institutionnels car AU FINAL ce sont les Députés qui ont toujours le dernier mot dans la décision, donc à quoi servent-ils sauf à toucher de gros salaires qui coûte 400 millions d'euros par an aux contribuables ! - En plus de ce scandale, tous les Sénateurs sont pour la plus part des anciens députés ou élus qu'on recycle dans des fonctions « protégés » qui devraient s'arrêter à 70 ans maximum !
- Compléter la constitution et la déclaration des « droits » de l'homme avec la notion de « devoirs » du citoyen - Allonger la durée du mandat présidentiel pour que le président ne consacre pas la moitié de son mandat à sa réélection, et ne pas limiter à deux mandats - Informer avant le vote des lois les citoyens pour qu'ils puissent faire leurs remarques et éviter des lois inadaptées ou la non prise en compte de cas spécifiques ; - Systématiser l'évaluation a posteriori de l'efficacité des lois et de l'action publique pour remettre en cause celles qui sont inadaptées ou inefficaces ; - Ne pas permettre à un nouvel élu de revenir sur les mesures de son prédécesseur avant évaluation des effets des mesures en question - Rendre le vote obligatoire et prendre en compte le vote blanc. Si le vote blanc est majoritaire, imposer au candidat arrivé en tête de monter une coalition avec un autre candidat lui permettant d'avoir un nombre de votes supérieur aux votes blancs. - Rendre obligatoire le service miliaire ou civique pour les hommes et les femmes pour assurer un temps de mixité sociale et développer la cohésion et le sens de la nation.
- Conserver définitivement l'idée du débat national afin de faire remonter les aspiration des Français vers le pouvoir. - Intégrer dans notre pays les Européens désireux de s'y installer au lieu de les laisser sur le trottoir camper et faire respecter les lois européennes dans ce même domaine. ( promesse présidentielle)
- Construire une société durable et plus juste avec des mesures favorisant l'expression de chaque citoyen au sein du collectif. - Ne pas valoriser les parcours individuels qui ont progressé au détriment des autres (multinationales ayant fait des bénéfices, mais mettant des centaines de personnes à la rue. - Ne pas dévaloriser une vision dite bisounours de la société. Permettre à chacun de trouver son bonheur dans une société juste et ou tout le monde pourrait avoir un niveau de vie correct est une bonne chose et permettrait à notre civilisation de se renouveler et de perdurer.
- Contrairement au souhait de certains Gilets Jaunes il ne faut pas supprimer le sénat. Notre démocratie a besoin de ce contrepouvoir.
- Contrairement aux Gilets Jaunes, je ne pense pas que l'écriture de la loi doive être l'affaire de tous à tout moment. Notre démocratie représentative est bien malade, au bord de la rupture, même, mais le principe de la représentativité devrait pouvoir fonctionner, pourvu qu'il soi bien plus à l'écoute, en permanence et au plus près, des citoyens ordinaires (et extraordinaires, d'ailleurs). - Des Français ont inventé la démocratie raisonnable à l'époque des Lumières, et ont un État où les trois pouvoirs (législatif, exécutif, judiciaire) sont confondus de manière quasiment inextricable, engendrant un chaos institutionnel délétère, une dégradation de la parole de la France, et un manque de confiance justifié de la part des citoyens. Il faudrait réfléchir à une réforme constitutionnelle qui sépare de nouveau le plus possible ces trois pouvoirs. De plus, l'élection du Président de la République, à la fois législateur principal et exécuteur suprême, au suffrage universel, engendre une forme de monarchie absolue par délégation dont nous voyons chaque jour les ravages. Une idée de fonctionnement : - Une chambre législative indépendante (et une seule : ça suffit bien !) : une centaine de député(e)s élus pour 5 ans au suffrage universel proportionnel intégral sur des listes nationales qui nommeraient le gouvernement (hors ministre de la justice) et le premier ministre. Son rôle (et celui du gouvernement, donc) serait de faire la loi, et c'est tout. - Une chambre exécutive restreinte : un représentant par région, élus pour 8 ans au suffrage universel majoritaire, qui éliraient un Président de la République en son sein. Leur rôle serait strictement confiné à la sphère exécutive : administration et contrôle des rouage de l'État, et non des orientations de ses décisions. - Une chambre judiciaire légère : une trentaine de représentants, élus au suffrage proportionnel par les maires des communes. Leur rôle serait d'organiser et de contrôler l'appareil judiciaire, et c'est tout. Bien sûr, je ne suis pas un spécialiste constitutionnel. C'est juste l'idée sommaire d'un citoyen concerné... qui pourrait toutefois être difficilement pire que notre 5ème République quant à ses effets. Il faudrait réellement prendre le temps de refonder une république raisonnable à laquelle on puisse adhérer avec envie et plaisir. - On doit imposer à tous les pouvoirs, de manière constitutionnelle, un dialogue permanent avec les syndicats, associations, groupements, partis, etc. à tous les niveaux et dans tous les domaines. C'est le manque d'interaction entre le pouvoir et la société, dans son fonctionnement courant, qui occasionne les désordres actuels. Il faudrait imposer le vote obligatoire à un genre d'élection des corps intermédiaires (à inventer) : chaque citoyen devra choisir un ou plusieurs syndicat, association, groupement, parti politique, conforme à ses projets de société et à ses valeurs, qui dialoguera en permanence avec les élus des trois pouvoirs à tous les niveaux et dans tous les domaines. - Il serait temps de faire de l'Europe une réelle entité politique cohérente. Un État Fédéral, pour ce qui concerne ma préférence, où seraient harmonisées les normes sociales et fiscales, pour commencer.
- Contre la propagation des thèses porteuses de haine, racisme, antisémitisme … Le législateur a considéré le révisionnisme ou négationnisme comme des délits. Lancer une réflexion sur les autres types de thèses toxiques à inclure dans la catégorie délit. Salafisme, suprémacisme, machisme, racisme, antisémitisme … et légiférer. - Réforme des prisons. Faire vivre l'enfer aux délinquants doit cesser. Réhabilitation des bâtiments. Constructions de nouvelles prisons. Meilleur accompagnement des prisonniers vers la réinsertion. Cesser d'emprisonner des personnes ayant commis des délits non violents, pour libérer des places, Condamnation des délinquants non violents à des travaux d'intérêt général dans des structures spécialisées, environnement, aide aux personnes, samu social... - Social. Objectif : plus de SDF ni de citoyens abandonnés. Créer avec des équipes d'architectes urbanistes des logements à très faible coût pour SDF et toutes personnes en détresse économique et sociale qui doivent bénéficier d'un accompagnement personnalisé à l'insertion...
- Cours des gestes qui sauvent obligatoires dans toutes les écoles à partir de la classe de 3ème et à renouveler pendant le reste de la scolarité jusqu'au bac ou fin d'apprentissage, car ça s'oublie vite. - Déchéance de la nationalité française pour les djihadistes. Qu'ils restent dans le pays dans lequel ils se trouvent! Pas de retour en France, ils vont encombrer nos prisons, coûter cher à l'Etat et souvent faire du prosélytisme. - On devrait mettre les grands criminels et les djihadistes dans des prisons construites sur les quelques petites îles inhabitées que la France possède. - Quand la police arrête des malfaiteurs et des criminels, c'est vraiment écoeurant qu'ils soient relâchés parfois pour vice de procédure. Il faut les garder en prison jusqu'à leur nouveau jugement. De plus, le travail des policiers au risque de leur vie est complètement sapé. - Fouille obligatoire de tous les visiteurs dans les prisons. Nous sommes fouillés quand on va à un spectacle ou dans certains salons, à plus forte raison dans les prisons! - Mégots. Il suffit d'avoir une petite boîte plate en fer dans sa poche ou son sac que l'on vide en rentrant chez soi ou dans une poubelle publique. Ce n'est pas lourd, ni compliqué. J'ai une petite boîte à cigarillos depuis 40 ans, car ça m'a toujours scandalisée de voir tous les fumeurs balancer leur mégot sur la voie publique ou sur les plages. - Il faudrait renforcer les contrôles des gens qui se mettent en maladie professionnelle à vie. J'en connais qui, pour une hernie discale, touchent leur ancien salaire depuis des dizaines d'années, et se paient des tas de voyages ou vont à la piscine tous les jours, (là apparemment, ça ne les fait pas souffrir), au lieu de se reconvertir et d'exercer un métier sans effort physique, ce qui coûte très cher à la Sécurité Sociale. - Concernant l'immigration, il vaudrait mieux aider les gens dans leur pays à se développer, à les former, pour qu'ils restent dans leur pays, quitte à leur envoyer au départ une aide alimentaire et des équipes de formateurs dans différents secteurs (santé, agriculture, industrie, enseignement, etc…) pour qu'ils apprennent à subvenir à leurs propres besoins et non venir envahir l'Europe qui a déjà beaucoup de problèmes et où, pour finir, ils n'ont pas la belle vie qu'ils espéraient et de plus, ça nous coûte très cher. - Tous ceux à qui on donne la nationalité française, doivent apprendre notre langue et prêter serment d'obéir aux lois de la République.
- Couverture Très Haut Débit pour tous sous 6 mois, à charge des opérateurs - Favoriser l'accession à la propriété (plafond de taux d'emprunt, soutien des banques) - Plafonner les allocations à 2 enfants.
- Création / extension d'une Réserve ou Garde Nationale sous le contrôle de l'armée, ouverte à tous les citoyens-citoyennes pour épauler les forces de l'ordre (ou pompiers, ambulanciers qui se font agresser et caillasser etc . ) en cas de désordres majeurs: périodes obligatoires (indemnisées forfaitairement), équipement et entrainement sous le contrôle de l'armée, age de 18 a 65 ans après examen médical - Acceptation sur dossier et critères à établir (pas de casier judiciaire etc. )
- Créer un droit d'appel pour les victimes en cas de relaxe ou d'acquittement du mis en cause devant le tribunal correctionnel, la cour d'assises et le futur tribunal criminel départemental. - Interdire aux détenus terroristes de solliciter une libération conditionnelle avant au moins les deux tiers de leur peine. - Supprimer les réductions de peine automatiques.
- Créer une commission indépendante contre la corruption, détournement de biens, conflits d'intérêts de tout ce qui touche à l'argent public. - Donner des pouvoirs de répression à la cours des comptes - Sortir de l'union Européenne telle qu'elle est faite aujourd'hui pour finir avec la gabegie financière, représentée par des élus souvent corrompus que nous ne voulons plus en France et finir avec des décisions qui ne sont pas en faveur de notre pays. - Le Référendum populaire doit entrer dans la Constitution. Création d'un site lisible et efficace, encadré par un organisme indépendant de contrôle où les gens pourront faire une proposition de loi ou en refuser une, Si cette proposition de loi obtient 500 000 signatures alors cette proposition de loi devra être discutée complétée, amendée par l'Assemblée Nationale qui aura l'obligation, (un an jour pour jour après l'obtention des 500 000 signatures) de la soumettre au vote de l'intégralité des Français. - Possibilité par le référendum de destituer le Président, élus, hauts fonctionnaires s'ils ne respectent pas leurs engagements ou s'ils font l'objet d'une infraction fiscale ou déontologique - Diminution du nombre de députés et de sénateurs - Casier vierge pour tous les élus, avant, pendant son mandat - Interdiction de se présenter à quelque élection à vie si la personne a fait l'objet d'une condamnation ou a détourné de l'argent public - Prise en compte du vote blanc - Créer des groupes de parole dans chaque département - Députés et Sénateurs incorruptibles par les lobbies, non encartés, plus proches des citoyens afin qu'ils puissent voter les lois en fonction des citoyens et non d'un parti politique. - Interdire le cumul des mandats - Interdire tout conflit d'intérêts (ex. la ministre de la santé et son mari !) - Suppression des communautés de commune qui coûtent « un pognon de dingue » - Aider les maires de villages financièrement et leur redonner un pouvoir significatif - Tous les médias doivent être complètement indépendants et ne pas subir des directives de l'état ou être corrompus par des intérêts financiers. JUSTICE Indépendance totale des services de Justice et contrôle de cette indépendance par des organismes de contrôle indépendants. (démissionner tous les copains du pouvoir) Tous les représentants élus doivent répondre de toutes accusations, sans prescription, les mettant en cause dans toutes affaires pouvant défavoriser les Citoyens Français et rendre au centime tout l'argent détourné en leur faveur ou membre de leur famille de près ou de loin. - Interdiction de frapper tout citoyen (ils doivent être jugés impartialement) - Aucun favoritisme pour les élus ou force de l'ordre - Sévérité extrême pour la corruption de tous les représentants de notre nation. - Sévérité pour les récidivistes et violeurs - Peine d'intérêt général pour les adolescents récidivistes - Interdiction aux élus d'acquérir des biens immobiliers avec l'argent du contribuable et poursuite pour ceux qui l'ont fait. MIGRATION - Que les causes des migrations forcées soient traitées. - Que les demandeurs d'asiles soient bien traités. Nous leur devons le logement, la sécurité, l'alimentation ainsi que l'éducation pour les mineurs. - Travaillez avec l'ONU pour que des camps d'accueil soient ouverts dans de nombreux pays du monde, dans l'attente du résultat de la demande d'asile. - Que les déboutés du droit d'asile soient reconduits dans leur pays d'origine. - Qu'une réelle politique d'intégration soit mise en œuvre. Vivre en France implique de devenir Français (cours de langue française, cours d'Histoire de la France et cours d'éducation civique avec une certification à la fin du parcours, respect de notre nation)
- Culture de l'échec à refondre : il faut apprendre à valoriser l'échec dans le monde des affaires, ce qui passe par une refonte du code de commerce pour en extirper la sur-pénalisation de difficultés des entreprises. De même l'inscription des dirigeants ayant été contraint à la liquidation judiciaire sur des fichiers quel qu'ils soient et inter bancaire notamment ne doit plus être systématique mais réservée aux cas condamnés par le TC. - Le CDI ne correspond plus à la nouvelle relation au travail : il doit être remplacé par un nouveau contrat de type « CDD renouvelable » ; c'est une reconstruction de la structure des contrats de travail autour de = La durée (détermination de seuil pour divers types de contrat et CDD renouvelable à l'infini avec liquidation des avantages à chaque renouvellement [ancienneté, congés payés]), = De l'objet du contrat (ex des enseignants qui ne veulent pas de CDI, des contrats prévus pour une mission donnée), = Et de la résilience des contrats (ex de contrats renouvelés tous les ans avec saison intercalaire) pour stabiliser un dispositif qui servent aussi bien les entreprises que les salariés.
- Cumul du mandat de député ou de sénateur avec la fonction de maire qui les rendra plus proche de leur concitoyens - Suppression des avantages (hormis leur retraite) aux anciens présidents de la République au delà de 5 ans après l'arrêt de leur fonction (gardes du corps, bureaux et tarifs spéciaux SNCF et AIR FRANCE) - Mettre tous les élus sur le même pied d'égalité avec les citoyens au niveau du calcul de leur retraite et des montants - Assistance administrative dans les mairies pour les personnes qui n'ont pas ou ne savent pas se servir d'un ordinateur.
- D'abord et avant tout (loin devant tous les autres points listés sur ce formulaire) il faut mettre en place le RIC (référendum d'initiative citoyenne) et ce sans aucune restriction (donc sur tous les thèmes y compris budgétaires). Le seuil pourrait être de 1 million de signature pour un déclenchement national, et abaissé en cas de référendum régional ou local - Il faut en revenir à un régime proportionnel intégral - Il faut garantir une vraie séparation des pouvoir en rendant l'initiative législative à la seule chambre des députés, et supprimer les prérogatives du gouvernement sur l'examen des propositions de lois (par exemple sa maitrise de l'ordre du jour) - Il faut garantir l'indépendance de la justice en coupant tous liens entre le parquet et les procureurs d'une part et le garde des sceaux de l'autre.
- Dans l'entreprise développer la participation économique des salariés, comme le voulait le Général de Gaulle. Plus des deux tiers des dividendes reviennent actuellement en moyenne aux actionnaires, un peu plus d'un quart à l'entreprise et 5% aux salariés. Ne faudrait il pas 40% à l'entreprise et 30% aux actionnaires et aux salariés, qui deviendraient actionnaires. Sans doute je rêve! Mais peut-on du moins s'en approcher. - Favoriser la participation des salariés aux débats sur les enjeux de l'entreprise - Veiller aux conditions d'hébergement dans les centres de rétention des personnes immigrés - Revenir à la durée initiale de rétention, sauf si une procédure de demande de régularisation est engagée - Renoncer au projet de décret sur le fichage des enfants et adolescents non accompagnés, mais au contraire donner du sens au service public en aidant les jeunes, qui souvent ont engagé un parcours avec un courage remarquable, à s'insérer dans notre société.
- Dans les dernières élections présidentielles très particulières, M. Macron a été élu en raison de l'alternative entre lui et M. Le Pen. Il n'a pas été élu par 66 % des français adhérant à son programme mais par la majorité des français refusant M. Le Pen. Il n'en a jamais été tenu compte et c'est une erreur. - La démocratie, c'est aussi l'information et l'avis des citoyens sur les profonds changements de notre société et notamment sur notre sécurité sociale et son financement. C'est Alain Milon au sénat le 20 novembre qui pointe ce bouleversement, cette remise en cause des idéaux de 1945, et qui recommande un vrai et grand débat national (états généraux de la santé). Disparition du système assurantiel, principe du fondement de la sécurité sociale (cotiser selon ses moyens - recevoir selon ses besoins) , remplacé par un régime universel financé par des recettes fiscales et notamment la CSG. Je pense également que les citoyens dans leur grande majorité ne sont pas au courant. Comme Alain Milon le précise, Bercy n'est pas un centre de décisions mais un outil de décision, c'est le Parlement qui décide.
- Dans un pays souffrent de crise du chômage, il est particulièrement étonnant de voir le nombre -d'emploi qui sont à combler. Peut être qu'une redéfinition du travail est à faire lorsqu'on voit des emplois utiles et nécessaires disparaître (manque de personnel dans quasiment tous les domaines médicaux, dans l'éducation ...). Ces emplois disparaissent pour des raisons financières, de rentabilité ou autres, et pourtant leur utilité sociale, elle n'a pas disparu et est même en augmentation. Au moment où des emplois concernant la solidarité et l'écologie ont besoin d'être massivement créés, il est temps de se poser la question. Nous avons plein de gens, plein de compétences diverses dans notre pays, et plein d'autres qui arrivent, sauront nous les aider à trouver leur place. - La justice pour tous y compris pour les élites. L'application des lois ( pénales, fiscales ... ) n'a pas l'air d'être la même suivant les couches sociales. De peines réduites en aménagement des peines, il parait incroyable que des crimes graves finissent impunis. Il est grand temps que ça change, que des comptes soient rendus aux citoyens, et que les peines soient réellement appliqués aux cols blancs. Il est également urgent de rendre inéligible à vie toutes personnes condamné. Car personne n'a envie d'être représenté par quelqu'un qui a trahi la loi.
- De belles économies à réaliser si l'on réduit le luxe de certains locaux et équipements dans l'administration régionale et dans les organismes sociaux (caisses de retraite par ex...) - Par-dessus la tête des gilets jaunes. Pour 30 000 personnes agitées, on en vient à oublier 65 millions de citoyens ! Il y a toujours eu des manifestations, comment se fait-il que ce soit seulement lors de LEURS MANIFESTATIONS que se révèle la violence ? Beaucoup de GJ ne sont pas des enfants de choeur, il faut aussi oser le dire ! - Reconnaissance, Respect et Considération à toutes les forces de l'ordre.
- Demander une attestation de vie, une fois l'an, aux français habitant à l'étranger et qui perçoivent une retraite payée par la France. - Ramener la vitesse à 90 km/h, sauf sur les axes dangereux. - Faire pression sur les opérateurs et intervenir pour qu'il y ait une bonne réception d'Internet dans tout le pays. (Pas de zones blanches ou à bas débit). - Supprimer la T.I.C.P.E. sur le gaz propane de chauffage pour les particuliers. A noter que cette taxe est assujettie à la T.V.A. à 20%. Une taxe sur une autre taxe. Il faut quand même le faire ! - Limiter les subventions aux seules associations qui apportent quelque chose de positif aux citoyens.
- Depuis la mise en place du quinquennat, les élections législatives suivent immédiatement les présidentielles, au prétexte de donner une majorité opérationnelle au nouveau Président. Ceci fait qu'au cours de ce mandat les Français ne peuvent plus, d'une manière démocratique, faire connaitre leur opinion sur la politique menée. Il serait bon de décaler les législatives à mi-mandat présidentiel -	Vis-à-vis des migrants, respecter la Déclaration sur les défenseurs des droits de l'homme, texte adopté à l'assemblée générale de l'ONU en 1998 et faire ainsi preuve d'un véritable humanisme -	La loi de 1905 concernant la laïcité est, avec la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen, l'un des fleurons des textes nous régissant. Elle ne saurait subir des aménagements sous prétexte que les choses ont évolué. Laïcité = liberté pour chacun de pratiquer la religion qu'il souhaite (ou aucune), en restant dans la sphère privée. Pour le reste (financement des lieux de culte par des nations étrangères), nous possédons déjà l'arsenal juridique et fiscal pour le contrer -	Ne pas revenir sur le Mariage pour Tous - Suggestion pour la dénomination des ascendants dans les formulaires scolaires : tout simplement parents au pluriel, ce qui évite les explications père, mère, parents 1 ou 2.
- Des délinquants cumulent les délits et les condamnations en grand nombre, des dizaines voire plus d'une centaine. On peut les qualifier de délinquants d'habitude, qui ont choisi cette vie (réseaux, braqueurs, trafiquants…). A partir d'un certain nombre, le parquet devrait requérir une condamnation pour délinquance d'habitude, qui mettrait la société à l'abri pendant un certain temps et serait dissuasive. On peut décider de la prison, d'une obligation de soins, d'éloignement ou assignations, du port de bracelet… - Les détenus bénéficient de réductions de peine automatiques ou pour bonne conduite et récidivent. En fait, quoi que disent leurs défenseurs, ils ne purgent pas complètement la peine à laquelle ils ont été condamnés. Pour inciter à ne pas récidiver, un délinquant qui récidive après avoir bénéficié de ces réductions, devrait s'il est à nouveau condamné, en plus de cette nouvelle peine, terminer les peines précédentes. Cette décision serait prise par l'Administration pénitentiaire, sans qu'il soit besoin de faire intervenir encore un juge, puisque ce sont déjà des juges qui avaient prononcé ces peines précédentes.
- Diminuer le mille-feuilles politique et Administratif ( Communes;Communautés de communes; Métropoles; Grandes métropoles; Départements; Grandes Régions; Commissions diverses et variées; Observatoires.... ). C'est une structure à chaque niveau, des élus, des emplois, des doublons, et un manque d'efficacité et surtout des dépenses publiques. - Pour nos élus, imposer qu'on ne puisse plus se présenter à partir de 67 ans. Il faut appliquer aux politiques et hauts fonctionnaires (ils occupent un emploi comme tout un chacun)les mêmes règles que pour le commun des citoyens. - Rétablir un SERVICE MILITAIRE d'au moins 6 mois . Cela permet de savoir le niveau scolaire des jeunes d'une génération. Cela permet d'inculquer aux jeunes les valeurs de la République, le respect des autres, la vie en communauté avec le mélange des couches sociales et des cultures, la hiérarchie, les droits et surtout les devoirs de chacun. Il est nécessaire de le vivre au moins 6 mois pour rompre avec les fractures sociales, l'individualisme, le repli sur soi, l'utilisation abusive d'internet et des portables. C'est s'ouvrir vers les autres et vaincre les incivilités récurrentes d'aujourd'hui.
- Diminution du nombre de députés et sénateurs. - Suppression effective des Conseils généraux et transfert de leurs missions à la région. - Suppression du CESE. - Diminution du nombre de communes (par regroupement entre elles ou au sein de l'intercommunalité). - Dose de proportionnelle dans les élections et prise en compte du vote blanc. - Contrôle de l'immigration (objectifs annuels, réduction du délai des demandes d'asile à deux mois et éloignement immédiat en cas de rejet de la demande). - Contreparties systématiques aux allocations de solidarité.
- Diminution du nombre de parlementaires, sénateurs, conseillers généraux, conseillers généraux et conseillers municipaux. Traiter l'absentéisme % obligatoire de présence, sinon réduire obligatoirement les émoluments.
- Dispenser des cours d'écologie dans les écoles, collèges, lycées. - Interdire les interventions des sociétés de chasse dans les écoles, - lutter contre la maltraitance animale en tant que telle mais également au nom du lien qu'elle a avec la maltraitance et les violences entre humains. - CONTROLES VIDEOS obligatoires dans les abattoirs, - autoriser l'accueil des animaux de compagnie dans les EHPAD, - INTERDIRE IMMEDIATEMENT l'accès des mineurs aux corridas, - Eriger les grands singes hominidés au statut (chimpanzés, gorilles, orangs-outans) au statut juridique de PERSONNES NON HUMAINES.
- Dispenser des cours et des interventions sur l'écologie dans les établissements d'enseignement, - Interdire les interventions des sociétés de chasse en classe, - Lutter contre la maltraitance animale en tant que telle mais également au nom du LIEN entre maltraitance animale et maltraitance humaine. - Contrôle vidéo obligatoire dans les abattoirs, - Autoriser l'accueil des animaux de compagnie dans les EHPAD, - INTERDIRE IMMÉDIATEMENT l'accès des mineurs aux corridas !
- Dissocier chronologiquement élection présidentielle et élections législatives qui se feraient à mi mandat - assiduité des parlementaires, pas de délégation de vote, quand on voit des reportages sur la Chambre des Communes à Londres pas un siège est inoccupé, à l'Assemblée en France les 3/4 de l'hémicycle est vide !! - Revisiter l'ensemble des des avantages des anciens : Présidents de la République, Ministres, Députés, et les limiter dans le temps - Supprimer tous les comités et commissions dont la productivité est insuffisante et/ou redondante et/ou inefficiente - Tenir compte du rapport annuel de la Cour des comptes et appliquer ses recommandations - pas d'Imam étranger en France, pas d'Imam auto proclamé, mais des Imams formés dans des écoles coraniques reconnues, des Imams reconnus par leurs pairs Le culte musulman doit s'organiser, se hiérarchiser comme les autres cultes - Pas de financement étranger pour les mosquées.
- Dissocier les élections présidentielles des législatives par une durée de mandat différente ( mandat de 7 ans pour l'élection présidentielle) - Pas de référendum au niveau national car les électeurs ne répondent jamais à la question posée. Privilégier la démocratie représentative. - Faire une loi pour faire payer les casseurs.
- Dissolution de l'assemblée nationale (sa composition actuelle ne correspond plus aux différentes sensibilités politiques de ce pays) - Reconnaissance du vote blanc - Changer la loi électorale (retour à la proportionnelle) - R.I.C. (référendum d'initiative citoyenne)
- Donner des cours de Français. - Former les migrants sur nos règles de vie pour qu'ils puissent mieux d'intégrer en comprenant celles-ci.
- Donner les moyens financiers et humains de former tous les collégiens aux premiers secours : le diplôme PSC1 est obligatoire pour les collégiens, mais, étant donné son coût de formation élevé (60 euros par élève), cette mesure n'est appliquée que pour une petit pourcentage d'élèves volontaires pour la plupart. - Renforcer les moyens donnés aux associations d'éducation populaire.
- Donner les moyens à tous de pouvoir s'exprimer avec une représentativité définie - Tenir compte principalement des expressions majoritaires.
- Donner plus de pouvoir de décision sur le plan régional et local afin de tenir compte des différences dans les territoires. Plus de déconcentration. - Simplifier les démarches administratives, réduire les formulaires.
- Droit de vote des étrangers titulaires d'un titre de long séjour aux élections locales.
- Droit personnel à l'euthanasie, la loi actuelle étant insuffisante, et obligeant les personnes à partir dans les pays voisins - Donner de l'estime de soi et de la dignité à chacun en stabilisant, facilitant et valorisant le travail par un accès et des conditions agréables et correctes, et une possibilité d'évolution et progression de salaire avec l'ancienneté - Favoriser le retour à l'artisanat et l'agriculture et l'élevage décents et à petite échelle. Arrêter le transport d'animaux vivants, et passer des lois pour le respect des animaux domestiques ou fermiers. - Favoriser l'installation de commerces de proximité et arrêter d'importer ce qu'on peut fournir en FRANCE - Etablir un équilibre décent entre les revenus hauts/moyens/bas pour éviter les ressentiments et les haines destructrices envers les dirigeants y compris nos gouvernants - Récompenser les ouvriers avec de bien meilleurs salaires, vu que c'est grâce à eux que l'industrie peut prospérer, plutôt que d'enrichir les actionnaires de façon indécente - Réduire et supprimer progressivement les allocations familiales (!!) nous n'avons plus besoin de faire des tas d'enfants, on est déjà trop nombreux (les villes s'agrandissent trop + chômage), en tenant compte de l'immigration.
- Droit à une fin de vie digne et choisie.
- Débattre sur la démocratie au delà des mots et des maux au plan européen et international - La démocratie participative ?=> Qui peut être contre la démocratie ? Qui peut être contre la participatif ? Le réalisme exige d'aller plus loin. - A Porto Alegre, l'équipe qui l'avait lancée a été aussitôt balayée, à tort ou à raison, aux élections suivantes... - Cette réflexion ne peut donc pas être uniquement franco-française. Elle doit prendre en compte les évolutions s un peu partout sur la planète et d'abord chez nos voisins européens. Pas d'exception française.
- Déchéance de la nationalité française pour les doubles nationalités pour toute personne ayant eu pour intention ou ayant commis un acte terroriste. Un acte terroriste est une trahison pour son pays ! Cette personne n'a plus à être Française ! - Aucun droit aux aides juridiques pour les personnes accusées de terrorisme ou tentative. Le citoyens français, de surcroît éventuellement victime du terrorisme n'a pas à assumer par ses impôts ces frais de justice.
- Déchéance de nationalité à mettre en place. - Principe de précaution a faire valoir pour protéger la collectivité, droit collectif supérieur au droit particulier.
- Déconnecter l'élection Présidentielle de l'élection des Députés, pour meilleure respiration de la démocratie....les précédentes cohabitations étaient des moments plutôt d'apaisement de la société française. - Plutôt favorable au besoin à un retour au mandat de 7 ans pour le Président afin de mieux privilégier le temps long et s'éviter le sentiment d'êrte en campagne électorale permanente.'. - En matière de justice, celle-ci étant rendue par les Juges et autes Magistrats au non du peuple français, possibilité de mieux en contôler l'indépendance, et sa bonne marche en obtenant une refonte de la composition du CSM- à priori trop politisé- grâce à la présence en son sein à 50% de citoyens qualifiés volontaires tirés au sort ( comme pour les cours d'assise) appelés aussi à participer à la prise de réelles sanctions vis à vis de juges, et autres intervenants responsables d'erreurs judiciaires. Certes une justice qui se doit d'être indépendante tout autant que plus efficace et soumise au contrôle démocratique.
- Découpler l'élection du président de celle des députés. - Disparition des départements comme cela avait été prévu (il y a trop de députés). Sinon disparition des régions (ce qui n'est pas dans l'air du temps..). Deux niveaux de collectivités territoriales c'est trop ! - interdire une fois pour toute les caisses noires et cagnottes diverses : députés, sénateurs, présidence, premier ministre, etc... - Déclaration obligatoire des revenus et du patrimoine de tous les élus - stop à la liquidation des industries françaises vendues à des pays étrangers (aéroports, chimie, métallurgie... ) et de toutes les industries clés pour la France - interdictions définitive des titres de noblesse : la révolution est passée par la en 1789, on ne dirait pas ... - Attachement à l'abolition de la peine de mort. - copier les pays qui marchent : éducation : finlande, démocratie : pays nordiques : prison : norvège, etc... - Attachement à l'IVG - Attachement au mariage pour tous.
- Découpler les élections présidentielles et législatives, en fixant la durée des mandats à 4 ou 6 ans, ce qui permettrait d'organiser des élections nationales tous les 2 ou 3 ans, sans avoir peur des périodes de cohabitation qui ont l'avantage de permettre à une grande majorité de citoyens de se sentir représentés et inclus dans le processus de décision, et ainsi lutter contre l'abstention.
- Décret pour la déchéance de nationalité pour les terroristes ayant la double nationalité avec interdiction de revenir sur le sol national - Ne pas faire revenir en France les djihadistes prisonniers tout en évitant qu'ils se perdent dans la nature - Supprimer les lois caduques inutiles et demander à l'Assemblée nationale de voir les lois existantes avant de penser à une nouvelle.
- Délai maximum entre le vote de la loi et son application. - Exigence d'un minimum de députés, présents ou représentés, dans l'hémicycle, lors du vote de projet de loi majeure.
- Déléguer plus de pouvoirs au niveau européen. Aller vers une Europe fédérale : après une Europe financière il faut faire une Europe sociale et fiscale. - Créer au plus vite une armée européenne en nous séparant de l'OTAN (surtout avec le Président actuel des Etats Unis dont les intérêts ne sont pas les nôtres. (C'est un allié non fiable). Apporter à cette armée commune notre force de frappe tout en en gardant un contrôle. - Faire que toutes les décisions européennes se fassent à la majorité des voix et non à l'unanimité. Que le Parlement Européen ait davantage de pouvoirs. - Diminuer les pouvoirs du Président de la République au moment de déclencher l'envoi de nos troupes et provoquer un conflit armé sans un vote du Parlement. - Donner plus de pouvoirs à la Cour des Comptes pour ses recommandations sur nos dépenses. Prise en compte obligatoire de ses recommandations par les ministères concernés.
- Démocratie : Revenir au septennat mais accompagné d'un inversement du calendrier électoral pour permettre de nouveau la cohabitation lorsqu'elle estimée nécessaires par les citoyens. - Démocratie : Résister aux effets dévastateurs d'internet et des réseaux sociaux : notamment aux hate speech et fakes news favorisés et multipliés par internet qui mettent en péril la démocratie. Mais a contrario, utiliser internet pour favoriser la démocratie participative (comme pour le grand débat). - Démocratie : Il faut satisfaire la demande d'accroissement du niveau de vie et pour cela les pouvoirs politiques doivent lutter contre les inégalités économiques, pas seulement dans une visée de justice sociale mais aussi afin de retrouver une stabilité politique. - Citoyenneté : Arrêter de faire droit aux revendications minoritaires, aux droits subjectifs afin de satisfaire les désirs de chaque individu car cela fragmente la société et fragilise le Droit, l'ordre public français et donc in fine la stabilité de la société française. - Citoyenneté et démocratie : Faire resurgir une réelle pédagogie afin de reconstruire l'école publique qui est dans un état épouvantable car cela in fine a des conséquences sur la citoyenneté et la démocratie. - Citoyenneté : Re-créer une véritable citoyenneté européenne.
- Déremboursement de l'IVG dit de confort. - Suppression de la loi rendant les vaccins obligatoires. - Lutter contre la souffrance animale, abroger la dérogation qui permet l'abattage rituel halal par égorgement. C'est incroyable que d'accepter ça dans notre société. - Permettre au citoyen de refuser la pose d'un compteur Linky.
- Développer et améliorer le Service civique actuel, en augmentant l'allocation et en offrant aux jeunes volontaires un véritable accompagnement professionnel. - Modifier en profondeur les politiques de maintien de l'ordre, afin que les manifestations à risques occasionnent moins de violences de part et d'autre, et interdire dès maintenant les LBD et grenades de désencerclement. - Veiller à ce que les manifestations autorisées par un Préfet ne puissent être systématiquement interdites par un Maire.
- Développer le sens de la citoyenneté, le sens du travail, comprendre que l'on a des droits mais aussi des devoirs - Pour la nationalisation : renforcer nos règles. Au minimum parler CORRECTEMENT le français, connaitre l'histoire de la France pour en comprendre nos principes. - Contrôler beaucoup plus le rapprochement familial - et surtout faire en sorte qu'une personne qui a le courage de travailler pour un Smic ne gagne pas autant que quelqu'un qui bénéfice d'aides ( RSI, CMU, APL ) cumulées. Comment voulez-vous que la citoyenneté soit respectée ?
- Développer les commissions extra communales, territoriales... dans les collectivités territoriales - Créer un site internet gouvernemental permettant aux citoyens de faire des propositions (pas de doléances, des propositions ) avec animation par les parlementaires - Donner plus de pouvoir et libertés aux régions pour plus d efficacité dans les décisions et une meilleure prise en compte des contraintes territoriales (maillage médical, transports, réseaux...) - L État doit donner les orientations nationale et doit être un animateur des orientations et décision régionales y compris par rapport aux services de l État - Création d'un conseil national des présidents de régions auprès du gouvernement - Réduire les parlementaires nationaux au profit des régionaux (locaux) - L État doit toujours privilégier l intérêt national dans ces relations internationales en terme économique et de souveraineté en cas de différents ou inégalités entre les pays en particulier européen et privilégier l intérêt global et les décisions communes pour les sujets de sécurité internationale, environnement.
- Egalité en fin de vie : Tout le monde (ayant travaillé) est en droit de recevoir une retraite décente. Je pense notamment aux agriculteurs…. Car il n'y a pas que les migrants. Certaines personnes en france sont dans une précarité qui ne devrait pas être.
- Election du Président pour 8 ans, sans possibilité de se représenter. Un seul mandat. Peut-être un vote de confiance à mi-parcours ? Organiser une présélection des candidats avec des questions sur l'économie, obligation de parler parfaitement l'Anglais (langue des conférences internationales), questions de culture générale. - Pour les députés un salaire mensuel de 15 000€ net d'impôt, MAIS AUCUN remboursement de quelque frais que ce soit, pas de chauffeur, pas de voiture de fonction (ni de logement de fonction), pas de transport gratuit, aucun avantage en nature. On verra alors combien sont prêts à défendre les français). Aucune immunité (ces gens sont censé être intègre, donc pas de pardon et destitution immédiate s'il y a mise en défaut de cette intégrité, et passage devant la justice si le degré de l'infraction le demande), éventuellement déchéance des droits civiques. - Obligation de présence des 2/3 des députés pour pouvoir voter une loi.
- Elections présidentielles au jugement majoritaire (David Louapre, sciences étonnantes réformons l'élection présidentielle). - Comme la JDC, mettre en place un service obligatoire sur une semaine ou 2 (militaire, environnemental, civique,...) - Légaliser l'euthanasie.
- Elus : faciliter les transferts professions ↔ mandats électifs et retour - Justice : favoriser les solutions sans incarcération si pas de danger physique.
- Empêcher le retour des jihadistes. Ils doivent être jugés dans le pays où ils ont commis leurs crimes et soumis à leurs lois. - Continuer et progresser dans la simplification administrative. Il y a encore énormément de travail à faire. - Se pencher sur le gaspillage d'argent public en général et dans les Communautés de Communes en particulier. Elles multiplient les casquettes des élus, qui se retrouvent avec de grosses indemnités, emploient de plus en plus d'employés alors que le personnel est constant dans les mairies. A chaque regroupement de Communauté de Communes entre elles, il y a des embauches qui à mon sens ne se justifient pas. - Faire quelque chose pour que la langue française ne soit pas massacrée à l'écrit (à l'oral aussi d'ailleurs). J'ai d'ailleurs une pensée pour tous les lecteurs de ces contributions qui doivent avoir les yeux qui saignent... Ah ? On me dit dans l'oreillette que personne ne lira ça et que le temps passé à répondre aux questions est perdu et ne sera pas récupéré... Je dois admettre que je m'en doutais un peu !
- En ce qui concerne les vaccins, comment l'obligation vaccinale de 11 vaccins pour les nourrissons (qui, curieusement, n'existe pas en Allemagne -à se demander s'ils ont les mêmes maladies, infantiles notamment) peut-elle être imposée alors que l'adjuvant aluminique, si contesté, est maintenu (il a cependant été supprimé dans les vaccins pour chats...) et qu'aucune alternative (comme le phosphate de calcium, couramment utilisé dans les années 70, et non toxique) n'a été proposée aux parents. Comment cette obligation vaccinale des nourrissons peut-elle être maintenue, alors que la qualité des vaccins, leur composition en terme d'accumulation toxique (adjuvants, conservateurs, nanoparticules…) et leur mode d'administration (combinés ou pas) n'ont pas fait l'objet d'analyses par des experts véritablement indépendants, comme cela a été fait en Italie, avec quelques mauvaises surprises à la clef (découverte de la présence d'ADN de souris, d'ARN de virus de singe, de résidus d'herbicides, ou de l'absence d'antigènes !). Comment enfin cette obligation vaccinale peut-elle être maintenue, alors que les vaccins ne sont pas testés avec la même prudence que les médicaments ; il y aurait lieu de rechercher notamment leur impact sur la fertilité, leurs éventuels effets oncogènes ou mutagènes, de vérifier la sécurité des adjuvants et de rendre les résultats publics. - J'estime qu'il y a lieu, pour l'Etat, d'être particulièrement vigilant quant au principe de précaution, concernant le déploiement futur du réseau 5G (par rapport à la santé des enfants, particulièrement, ou aux effets sur la faune -les oiseaux et insectes, par exemple). - Je souhaite que l'on puisse organiser des actions de groupe dans les domaines de la santé et de l'environnement. - Je souhaite que les animaux dont je consomme la chair soient abattus dans des conditions de moindre souffrance et de sécurité optimales (avec étourdissement, sans égorgement et sans prêchi-prêcha religieux et rémunérateur) et je tiens à en être informée par le commerçant.
- En matière de gouvernance : observer le respect par les administrations de leurs obligations en matière de service public et de relation avec les usagers (charte Marianne), tenir compte des observations du Défenseur des Droits à ce sujet et en rendre compte publiquement et publier en ligne les réponses des adminsitations à ses observations - En matière de logement : par exemple veiller à ce que les possibilités offertes par la loi DALO soient davantage utilisées - En matière de nourriture : par exemple en veillant à diminuer le coût du « panier de la ménagère » par l' élargissement de la TVA à davantage de produits - En matière de gestion de biens communs : en veillant à une meilleure utilisation des biens communs par leur gestionnaire et à leur mise à disposition de la société civile, en particulier pour répondre à des impératifs de solidarité ou de culture. - En matière d'accès aux droits : veiller à la prise en compte des avis du défenseur des droits et à la publication en ligne des réponses des administrations à ses observations. - En matière d'environnement : veiller à la tenue des engagements en matière de lutte contre le réchauffement climatique et la protection de l'environnement - En matière de société numérique : veiller au développement d'une société numérique plus équitable et humaine et à ce que dématérialisation ne soit pas synonyme de déshumanisation - En matière économique : veiller à la lutte contre les spéculations en tout genre, financières, immobilières... et à une certaine transparence des impôts payés par particuliers et entreprises - En matière d'immigration : veiller à un accueil digne de tout migrant sur le sol du pays mais développer des moyens importants pour lutter contre les passeurs et pour aider les pays d'origine à maintenir sur place leurs ressources humaines.
- En parlant de justice, je ne souhaite pas que les djihadistes soient jugés ou emprisonnés en France. Ces personnes qui ont renié la France doivent perdre leur nationalité (même si cela les rend apatrides). Je sais que si on ne les rapatrie pas, ils seront bientôt libérés. Mais notre justice est bien trop bonne et ces gens sont irrécupérables. Il faudrait les éliminer purement et simplement avant leur retour en France. Car ici, il finiront aussi tôt ou tard par être libérés et menaceront de nouveau le pays. On a le droit de vivre dans notre pays de manière pacifique, sans avoir cette menace qui plane. Nos institutions sont trop laxistes pour ces personnes, qui de toute façon, provoquent des actes par lesquels ils recherchent la mort. Qu'on la leur donne sans mettre en danger les personnes qui veulent vivre pacifiquement. - Je ne comprends pas pourquoi lorsqu'il y a eu un vote sur le devenir des Comores, la France métropolitaine n'a pas voté. Il est normal de demander à tous les protagonistes concernés de s'exprimer. Evidemment les gens qui vivent dans ces territoires sont directement concernés. Mais tous les français le sont indirectement puisque c'est la France métropolitaine qui participe plus que largement au financement des services dans ces territoires et également aux allocations.
- En plus des élus traditionnels avoir des représentants supplémentaires préalablement élus par le peuple, ou tirés au sort parmi différentes catégories de la population (d'age, de profession, de situation familiale, de classe sociale, etc.,et sans casier judiciaire). - Pour leur formation: Financement par les entreprises? Une semaine citoyenne rémunérée par qui? Etc. - Le poids des élus traditionnels par rapport aux élus “citoyens”: 50%? - Modifier la constitution et la DDHC pour permettre le RIC et de rendre commun (et non privé) le système monétaire actuel. Rendre le droit de création monétaire au peuple. - Démocratie et indépendance de l'information, des médias. - Démocratie de la censure. Le peuple doit pouvoir décider de ce qui doit être censuré. - Démocratie des services publics: Le peuple doit pouvoir décider des services publics dans lesquels il veut que ses impôts soient investis par l'état et dans quel pourcentage. Le peuple doit pouvoir choisir entre des services publics et des services privés (mise en concurrence) - L'Etat doit avoir un modèle économique rentable et son personnel doit être rémunéré en fonction de ses résultats. Il est possible de financer le budget de la France autrement que par des taxes, impôts, CSG/CRDS, etc.
- Encourager l'engagement citoyen et le bénévolat pour assurer l'accompagnement des personnes fragiles, notamment en fin de vie et promouvoir le Service Civique pour accompagner les associations et mobiliser les jeunes autour des questions de fin de vie. - Améliorer l'information sur les dispositifs de la fin de vie et les droits des différentes lois à destination du grand public et des personnels soignants. - Don de jours RTT au profit d'un collègue aidant pour qu'il puisse accompagner un ascendant ou descendant - Accord avec des entreprises pour libérer un salarié au titre du bénévolat.
- Encourager la population à aller se faire dépister pour le sida -	Instaurer une taille fixe pour le logo « interdit aux femmes enceintes » sur les bouteilles d'alcool car aujourd'hui celui-ci est souvent invisible par sa petite taille.
- Entre la violence des banlieues, l'islamisme et la violence des gilets jaunes ou autres mouvements extrémistes, qu'ils viennent de l'extrême gauche ou de l'extrême droite, l'avenir de notre république est sombre. Il y a urgence à agir. - Stop à la volonté de mettre toujours plus de logements sociaux dans les villes (sans préserver par ailleurs d'espaces verts). 25% de logements sociaux c'est beaucoup trop. Avant de vouloir en construire toujours plus, il faudrait déjà ré-étudier régulièrement (tous les 2-3 ans) les droits de ceux qui les occupent (nombre de quiqua-sexagénaires qui occupent un F3, F4 ou F5 obtenus quand ils avaient des enfants à charge et qui ne veulent pas quitter ce logement car ils paieraient le même prix pour plus petit). - on nous dit toujours que la loi ou la convention des droits de l'Homme ou que le droit international interdit ceci ou cela. On constate que les USA font leur loi et qu'ils l'a font appliquer partout dans le monde (ex : pénalités pour la BNP qui a fait du commerce avec l'Iran). On ne renie pas le statut de démocratie au Japon et pourtant, on a vu avec l'affaire Carlos Ghosn que la garde à vue au Japon bien différente de ce qu'on a en France. Pourquoi ne peut-on pas fouiller les visiteurs de prisonniers ? Pourquoi ne peut-on pas mettre en détention les islamistes radicalisés avant qu'ils ne passent à l'acte ? La loi doit s'adapter au climat de 2019.
- Eradiquer la grande pauvreté - Promouvoir la mixité sociale - Referendum locaux (communal) sur des questions très concrètes (plan de circulation, horaire d'ouverture des services publics et des commerces, implantation des commerces…)
- Etablir  l'indignité nationale pour les auteurs d'actes graves qui mettent la nation en danger ( pour les terroristes par exemple ) pour ceux qui desservent gravement les intérêts du pays . avec des conséquences possibles : perte du droit de vote, perte de certains avantages ( à définir ) - Appliquer des sanctions pénales pour des élus auteurs de malversations ou d'abus graves pénalisant l'Etat (selon la faute, les rendre inéligibles ) - En cas de corruption avérée , le politicien corrompu ne devrait plus être éligible, et ce, à aucune autre élection.
- Etablir des quotas revus chaque année, en fonction des besoins de notre économie - Remettre en cause le regroupement familial et bien faire la différence entre le migrant économique et le véritable demandeur d'asile - obliger la population immigrée déjà installée à apprendre le français ainsi que les règles de vie dans notre communauté (c'est à dire la France, où nul n'est arrivé par hasard) - imposer l'apprentissage obligatoire du français ainsi que les règles de vie dans notre communauté à ceux qui immigrent dans notre pays - arrêter l'aide médicale d'Etat aux populations en situation irrégulière.
- Etablir le RIC pour rendre le pouvoir au peuple - Interdire à ceux qui ont un casier judiciaire de se présenter à des élections - Rendre les votes obligatoires et reconnaître le vote blanc, et quand le vote blanc a plus de 50%, recommencer l'élection en interdisant à ceux qui se sont présentés la première fois de se représenter. - Interdire que des entreprises ou des banques ne financent des partis politiques. - Interdire que des entreprises ou des banques ne contrôlent les médias. - Interdire les sondages politiques, qui ne sont qu'un moyen d'influencer les votes. - Recourir au référendum plusieurs fois par an comme en Suisse afin que le peuple décide directement. Pour les sujets complexes, diffuser dans les médias des débats contradictoires afin d'informer le peuple plusieurs mois avant le vote.
- Etre en état de veille sur tous les comportements qui pourraient mettre un individu en état de victime: harcèlement en milieu scolaire, en milieu professionel ou dans le domaine privé. Les auteurs doivent être punis et les témoins être poursuivis pour non-assistance à personne en danger.
- Eviter les débats inutiles et stériles que les politiques adorent au lieu de travailler correctement sur le Chômage. Par exemple, cesser de dénaturer la langue française en stigmatisant des mots qui ont un sens connu de tous et qui, pourtant, deviennent presqu'interdits ou insultants : banlieue, périphérie, quartier, genre, race, sionisme, sémitisme, … - Changer toutes nos règles administratives qui comportent des seuils (allocations, impôts, cotisations, représentations syndicales, …) : elles sont anti-égalitaires et ne font que générer des frustrés, des haines ou des limitations dans les embauches. Informatiquement parlant, une proportionnalité c'est plus simple que de gérer des quotas, et ça libèrera les entreprises de leurs sombres calculs pour se trouver au-dessous ou au-dessus d'un seuil selon les avantages qu'elles y trouvent. - En pastichant notre ancien Président de la République, Georges Pompidou, je conclurais en disant Arrêtez d'emmerder les Français avec des débats inutiles et mettez-vous au travail : - apprenez à tous français à lire, écrire, compter et respectez son voisinage ; - résorbez le chômage en favorisant l'embauche. Tout le reste en découlera.
- Exiger des médias (dans leur cahier des charges) (en prime-time à la TV) : 5 minutes obligatoires su toutes les chaines sur un thème de civilité, comportement, ..., de situations exemplaires, et pourquoi tout cela - Comparer avec les autres pays exemplaires et expliquer le bénéfice qu'ils en tirent : niveler par le haut. - Par des impôts spécifiques dans les sociétés (ou autre moyen) : réduire l'écart de salaire entre le mini et maxi dans un même groupe (filiales et maisons-mères confondues. Exemple de ratio maxi = 20 ou 30. De ce fait : Eviter toutes ces rémunérations et indemnités astronomiques et ecoeurantes.
- Exiger la transparence des salaires (l'affichage public dans l'organisme) dans toutes les entreprises et organismes publics ou privés, pour lutter contre les inégalités de revenus hommes-femmes et sur les écarts de revenu trop importants entre la classe la plus basse et la plus haute. - Aligner le régime de retraites des élus sur celui des autres citoyens. - Limiter et rendre collectif les avantages personnels, comme les chauffeurs, les secrétaires, pour gagner en transparence. Lancer une campagne de lutte contre la politique ripoux grâce à une ligne directe de dénonciation des emplois fictifs et autres manœuvres. Les employés de mairie savent tous et n'osent rien dire, pareil pour les auditeurs de la DGFIP, dont les rapports à charge sont bloqués par la hiérarchie.
- Expulsion des 15 000 délinquants étrangers condamnés à une peine de prison ferme : économie de 550 000 000€ par an (sur la base d'un coût de journée de 106€). Lorsqu'on vient vivre en France (qui doit absolument rester un pays d'accueil !), c'est pour en respecter ses lois. Donner la double nationalité à l'éventuel conjoint(e) de l'expulsé(e) et à ses éventuels enfants => choix de suivre son (sa) conjoint(e) ou de rester en France. - Limitation de l'AME à des « cas » d'urgence bien spécifiques. Il n'est pas normal qu'un français ait moins de droits qu'un immigré. - Allocations minimum afin d'être sûr que l'on ne vienne pas en France afin de profiter des droits donnés aux immigrés.
- Faire davantage de prévention. Il n'y en a plus. C'est vraiment dommage, il n'y a plus rien pour expliquer. Des messages simples pour informer de la réalité. Pour faire baisser les couts de cette communication où des spots atteignent parfois des couts exorbitants, faire travailler des étudiants dans le cadre de leurs études ou d'une structure dédiée. On se contente d'imposer des remèdes. Il faut retrouver de la logique, de l'explication, de la prévention à destination de tout le monde. Exemple : les spots de prévention routière il n'y en a plus, la prévention contre les MST plus rien. Il y a là un vivier de choses à faire. Peut-être extrapolé à comment téléphoner aux urgences. Comment se faire recenser pour la caf et obtenir des aides. Si le cout du spot est faible, et si la chaine diffuse facilement voire avec les nouveaux moyens numériques, c'est simple de donner de l'information officielle.
- Faire des allocations chômages dégressives (quelques euros par mois) pour inciter les chômeur a ne pas attendre 2 ans pour commencer à chercher du travail. - Supprimer les aides médicales gratuites qui coutent trop chères et éviter par la même occasion les trafics d'étrangers venant se faire soigner en France. La France n'en a plus les moyens et rogne sur la recherche...
- Faire du vote un devoir sanctionnable et non pas seulement un droit.
- Faire en sorte que les promesses de campagnes soient plus impératives et que les orientations choisies aillent bien dans le sens initial de la campagne électorale.
- Faire en sorte que plus personne ne dorme dans la rue : ouvrir les portes des églises, des établissements publics (gymnases...), mais de façon organisée et encadrée : création d'emploi à cet effet ! Ne plus permettre de dormir dans les rues mais accompagner chacun (sans contrôle d'identité), selon ses besoins, dans un centre à cet effet. Il n'est pas possible d'avoir un Samu social saturé, aider son prochain est une priorité absolue, et l'État doit en faire une priorité. Regarder ce que font nos voisins européens qui n'ont quasi personne dans les rues et copier leur fonctionnement.
- Faire plus pour le handicap - Développer l'aide à l'enfance (en particulier les jeunes en foyer) - S'intéresser davantage à la fin de vie (Ephad ) En bref, se pencher davantage sur ce qui ne rapporte rien de financier.....il est urgent que les riches s'investissent dans l'humanisme plutôt que dans la finance.
- Faire que la notion même d'être Français et de vivre sur le sol français revêt un caractère apprécié à sa juste valeur.
- Faire un référendum d'initiative gouvernementale avant la signature de chaque traité important. je suis très choquée qu'on n'ait même pas consulté les français avant la signature - du traité entre la république française et la république fédérale d'Allemagne sur la coopération et l'intégration franco-allemandes, - du traité commercial entre la France et le Canada qui ouvre les frontières à des produits ne répondant pas à des normes françaises. - du traité de Marrakech qui considère l'immigration importante comme un bien. - Supprimer le droit du sol, assez récent, et source d'absurdités - Ne pas faire de loi autorisant la PMA sans père, alors que lors de la consultation de 2018 sur la Bioéthique, 75% des personnes n'en voulait pas. - Je désire une Europe telle que celle que préconisait notre prix Nobel d'économie Maurice Allais : une confédération d'états nations souverains, je suis opposé au traité entre la république française et la république fédérale d'Allemagne sur la coopération et l'intégration franco-allemandes, instituant un comité comprenant des parties prenantes transfrontalières comme les euros-districts et les euros-régions.... avec une législation nouvelle. Il faut revenir au marché commun avec préférence communautaire à l'opposé du marché mondial ouvert du traité ci-dessus.
- Faire un travail sur l'accueil des touristes faits par les français. Faire de chaque français quelqu'un de prêt à aider et conseiller les touristes. Car les touristes viennent contribuer à l'économie française et peuvent devenir des ambassadeurs de la destination France : ils doivent être accueillis les bras ouverts. Si possible ne pas faire trop de manifestations sur les lieux touristiques. - Mise en place d'un challenge annuel pour récupérer les bonnes idées des français, sur différents thèmes. Communication sur les bonnes idées retenues et sur leur mise en place concrète.
- Faire une année de silence en hommage à toutes les valeurs qui nous ont quitté : équité, justice, bon sens et probité - Rétablir notre souveraineté : vis-à-vis de l'Europe, vis-à-vis de nos élites intéressées/corrompues (celles qui passent du public au privé et vice-versa), vis-à-vis de technocrates déconnectés de nos réalités (énarques) - Suppression de TOUS les hauts comités inutiles (HALDE, féminisme...), et regroupement de ce travail au sein du Sénat révisé (Sénat + CESU) qui sera une vraie autorité de contrôle et d'orientation politique - Renforcement des lois-anticorruption (appels d'offres, pantouflage), durcissement des peines encourue et prononcées - Non paiement de la dette illégitime (sauvetage des banques en 2007-2008) qui grève systématiquement les décisions des représentants publics, ces derniers se cachant systématiquement derrière le manque de moyen - Dans la même veine, rétablissement de l'impôt pour les plus riches, qui contournent allègrement le système (évasion fiscale, optimisation fiscale, lois fiscales récentes à leur seul bénéfice) - Élection des commissaires européens par le Parlement européen.
- Faut-il reconnaître le vote blanc ? Il faut non seulement le comptabiliser comme c'est le cas aujourd'hui mais surtout le comptabiliser dans les suffrages exprimés pour mieux appréhender le taux de défiance des électeurs. Je proposerai même qu'une élection soit invalidée si les suffrages exprimés par des bulletins blancs dépassaient les 33 % - Faut-il rendre le vote obligatoire ? Oui, voter est un geste citoyen. Des Français ont versé leur sang pour que chacun d'entre nous ait le droit de pouvoir s'exprimer démocratiquement dans son pays. C'est un devoir et il doit s'accompagner de la comptabilisation des votes blancs dans les suffrages exprimés pour faire revenir les français devant les urnes. On peut être critique de tout et ne jamais rien proposer mais devant les urnes et dans le respect des valeurs républicaines, comme dans le respect du drapeau français, il est obligatoire d'aller voter et pas forcément le dimanche mais un jour de semaine dans un bureau de vote électronique de son choix, proche de son domicile, de son travail ou de son lieu de villégiature à l'aide de sa seule pièce d'identité en cours de validité. - Quelle est la bonne dose de proportionnelle aux élections législatives pour une représentation plus juste de tous les projets politiques? Il faut 100 % de proportionnelle pour que le résultat des élections soit la copie conforme des suffrages exprimés par les Français à chaque élection - Faut-il, et dans quelles proportions, limiter le nombre de parlementaires ou autres catégories d'élus ? Comme je l'ai proposé au début, il faut réduire le nombre de Maires en créant une seule équipe municipale au sein de chaque Communauté de Communes constituée. Ensuite il faut redéfinir le nombre de députés décidé par Charles Pasqua en 1986 en fonction du nombre d'habitants par département en gardant le minimum de 2 par département pour des questions de permanence, permanence à l'assemblée et permanence sur le département. - jusqu'à 200 000 habitants : 2 députés - de 200 001 à 400 000 habitants : 3 députés - de 400 001 à 800 000 habitants : 4 députés - de 800 001 à 1 200 000 habitants : 5 députés - de 1 200 001 à 1 600 000 habitants : 6 députés - de 1 600 001 à 2 000 000 habitants : 7 députés - au-delà de 2 000 001 habitants : 8 députés On rajoute 2 députés pour la Polynésie Française, 3 députés pour la Nouvelle Calédonie-Wallis et Futuna, 1 seul député pour Mayotte et 1 seul député pour Saint Pierre et Miquelon. On étend le territoire des députés de la Guadeloupe pour représenter Saint Barthelemy et Saint Martin. On arriverait sauf erreur à un total de 397 députés contre 577 aujourd'hui - Quel rôle nos assemblées, dont le Sénat et le Conseil Économique, Social et Environnemental doivent-ils jouer pour représenter nos territoires et la société civile ? Le Conseil Economique, Social et Environnemental ne sert à rien. Cette 3ème assemblée qui rassemble 233 anciennes « têtes couronnées » est un placard doré qui n'a qu'un rôle consultatif et coûte une fortune à l'Etat et mobilise trop de fonctionnaires inutilement. Il faut le dissoudre et ainsi cesser de verser des revenus annuels importants et des compléments de retraite indécents pour la période de présence dans cette assemblée. Si les moyens m'en étaient donnés, j'irais jusqu'à proposer de dissoudre le Sénat qui ressemble plus à une maison de retraite dorée mais en renforçant et rajeunissant le rôle du Conseil Constitutionnel. Pourquoi en effet se doter d'une 2ème assemblée comme le Sénat qui statue sur des projets de Loi adoptés à la majorité des députés ? On en arrive à des impasses de gouvernance quand après une validation par les députés, les sénateurs dont la majorité n'est pas systématiquement de la même couleur politique, rejette le texte proposé. Ce contre-pouvoir devient improductif et entraîne parfois recours au 49-3 pour le contourner. Le Conseil Constitutionnel, comme il le fait aujourd'hui, aurait directement son rôle de valideur ou d'invalideur, garant du respect des droits constitutionnels des citoyens au regard des projets de Loi présentés. Il faut, pour une grande efficacité, passer de 9 membres à 72 membres. La moitié de ses membres, soit 36 personnes, seraient des individus choisis par tous les députés en respectant les proportions de chaque parti politique au sein de l'Assemblée et la proportion Homme/Femme. Les 36 autres membres seraient choisis par le Chef de l'Etat dont 18 seraient issus de la Société Civile et toujours dans le respect de la proportion Homme/Femme. Tous ces membres seraient choisis selon leurs très hautes compétences en matière Constitutionnelle évidemment et seraient élus pour la même durée que les députés, soit 5 ans. Ainsi de 348 sénateurs et 9 membres du Conseil Constitutionnel, nous aurions demain 72 membres au Conseil Constitutionnel. Quelle économie et quel gain de temps et d'efficacité. - Faut-il les transformer et comment ? Je pense qu'à l'instar des travaux en cours réalisés par les entreprises sur les mandats des élus au sein de leurs entreprises qui visent à rechercher l'employabilité des élus le jour où ils perdent leur mandat, il faut réformer en profondeur le monde politique en faisant en sorte qu'un mandat politique donnée par une majorité d'électeurs sur une période donnée, ne doit pas devenir un métier d'avenir mais une mission temporaire au service de la Nation. Ainsi, je souhaiterais que toute personne élue suite à une élection citoyenne, ne puisse exercer que 2 mandats, consécutifs ou non. - 2 mandats de Députés - 2 mandats de Députés Européens - 2 mandats de Président de la République Les Maires quant à eux sont élus par leur équipe municipale et n'entreraient donc pas dans cette nouvelle législation. Pour ne pas être déconnecté de la politique, il faut avoir connu le terrain et y retourner une fois son ou ses 2 mandats réalisés. On ne s'installe pas dans la fonction, ce n'est encore une fois qu'un mandat provisoire donner par les électeurs. Cela renforcera la crédibilité des élus, renforcera l'envie des concitoyens d'aller aux urnes les moments venus et leur confiance et pourquoi pas la vocation à un moment donné de mettre ses compétences et son temps au service de la Nation. Enfin, la date de cessation d'activité serait obligatoirement de 68 ans. Tout mandat commencé avant cette date limite serait bien sûr assuré jusqu'à son terme. - Quelles évolutions souhaitez-vous pour rendre la participation citoyenne plus active, la démocratie plus participative ? - Faut-il accroître le recours aux référendums et qui doit en avoir l'initiative ? Il faut organiser des référendums. - Référendums d'Initiative Citoyenne nationaux ou locaux pour les sujets concernant la vie quotidienne des usagers : transport, services publics, santé, éducation nationale, transition écologique, construction d'édifices religieux…etc. Pour valider la demande, des pétitions devront recueillir la majorité des inscrits sur les listes électorales. - Référendums Nationaux proposés par l'Etat ayant trait à toute modification de la Constitution, à l'engagement de la France sur des nouveaux projets Européens impactant comme par exemple un engagement militaire au sein d'une coalition. - Faut-il associer davantage et directement des citoyens non élus, par exemple tirés au sort, à la décision publique ? - Oui pour rapprocher les Français des responsabilités et à la seule condition que ces personnes n'aient pas qu'un pouvoir consultatif Immigration - Que proposez-vous pour améliorer l'intégration dans notre Nation ? - En matière d'immigration, une fois nos obligations d'asile remplies, souhaitez-vous que nous puissions nous fixer des objectifs annuels définis par le Parlement ? - Que proposez-vous afin de répondre à ce défi qui va durer ? Si la France veut rester une terre d'accueil, elle doit aussi tenir compte de sa situation économique et sociale pour ne pas enflammer les esprits qui voit des souffrances internes non résolues et en parallèle des aides à des personnes qui veulent fuir leur pays d'origine pour s'installer dans un pays plus sûr et plus riche mais quid de leur intégration professionnelle. Je pense que la grande majorité des citoyens Français accepterait comme c'est le cas dans les pays d'Amérique du Nord, de voir étudier des demandes de résidence en France répondant à un certain nombre de critères nationaux dont celui concernant nos besoins spécifiques sur le marché du travail. Nous manquons de main d'œuvre dans le bâtiment, dans la restauration, dans l'hôtellerie, dans certains métiers de l'artisanat, c'est une évidence. Nous pouvons y rajouter les métiers liés à la Santé et ceux à l'aide aux personnes âgées car notre population vieillit. Il conviendrait de mettre en place un système de cotation qui rejetterait une demande ou la validerait provisoirement, le temps d'organiser pour chaque demandeur de résidence en France, un test prouvant ses capacités professionnelles à exercer le métier qu'il souhaite pratiquer sur le territoire national. Le nombre annuel de demandes d'immigration validées devrait ainsi répondre à nos objectifs annuels en termes de besoins. Le Ministère des Affaires Etrangères, du Travail, des Finances devraient travailler de concert pour réguler l'immigration en France. Laïcité - Comment renforcer les principes de la laïcité française, dans le rapport entre l'État et les religions de notre pays ? - Comment garantir le respect par tous de la compréhension réciproque et des valeurs intangibles de la République ? C'est à l'école, dès le plus jeune âge que les valeurs de la République doivent être inculquées et portées ; non seulement par les jeunes mais aussi et obligatoirement par TOUT le corps enseignant. Le respect au drapeau est une des premières valeurs comme l'apprentissage de la Marseillaise, notre hymne national. Si ce drapeau est brandit dans tous les stades, les salles où se produisent les évènements sportifs d'envergure nationale, pourquoi faudrait-il le cacher dans les salles de classe ou dans sa maison, au prétexte de se voir traiter de nationaliste ? Nous ne devons pas avoir honte de notre drapeau, c'est notre histoire. C'est le combat de nos ancêtres qui voulaient un monde meilleur pour eux mais aussi pour les générations futures. Faire découvrir les valeurs de la République, c'est apprendre à chaque enfant qu'il a des droits et aussi des devoirs. Qu'il est protégé et qu'il peut s'exprimer librement. Que la République est laïque donc qu'elle est dissociée de toute religion mais que chacun peut néanmoins librement suivre le mouvement religieux de son choix. Ce qui ne veut pas dire qu'il faut faire l'impasse sur l'existence des religions, leurs rôles dans l'histoire de la planète. Leurs actions contemporaines, leurs difficultés…etc. Pour les adultes actuels, c'est certainement un peu plus compliqué de parler valeurs républicaines alors qu'on parle beaucoup d'Europe. Déjà beaucoup disent qu'ils sont Européens. D'autres qu'ils sont Français et beaucoup d'entre eux qu'ils ne connaissent pas les paroles de la Marseillaise. L'Etat français doit d'abord s'attacher à faire aimer la France à ses concitoyens au lieu de lui vendre une Europe à chaque discours. Parler de la France aux Français c'est s'occuper de leur quotidien, les respecter. Etre respecté par ses gouvernants, c'est se sentir utile, considéré, écouté. Et se faisant, c'est demain être prêt à aider le pays à se redresser ; à faire face devant la difficulté et à ne pas casser pour se faire entendre. Le symbole de la France, des droits de l'Homme, c'est le drapeau national qui doit être arboré dans tous les lieux publics et privés. La République doit aussi rappeler dans ses actes au quotidien qu'elle respecte toutes les religions et qu'elle n'est dépendante d'aucune. Cependant, dans le respect de tous les cultes, il appartient à l'Etat de veiller à ce que chaque citoyen de nationalité Française puisse exercer sa religion dans un lieu de culte approprié sans en financer ou cofinancer la construction. En accord avec la Préfecture, les Mairies des communes concernées et après un Référendum d'Initiative Populaire local, les projets d'agrandissement, de travaux ou de construction seront validés. L'Etat jouerait ainsi son rôle tout en s'en remettant à la décision majoritaire des concitoyens concernés par le projet. Tout chef religieux devrait être l'élu et le salarié d'un Conseil National propre à chaque religion dont les membres pourraient être amenés à répondre devant les tribunaux en cas de tout manquement à l'ordre moral et républicain. Il faut en effet faire comprendre à chaque religion que suivre son culte ce n'est pas faire fi des valeurs républicaines de la France et de ces concitoyens laïcs, c'est aussi les défendre. Chacun peut vivre en parfaite harmonie avec son voisin dès l'instant ou l'un comme l'autre ne touche pas à la liberté de vivre et de penser de son compatriote.
- Favoriser l'installation de médecins dans les communes rurales et surtout de spécialistes. - au niveau emploi : Valoriser les filières professionnelles (elles sont trop considérées comme pas intéressantes).
- Favoriser l'émergence d'une fusion (Association AMIF) entre les différents mouvements islamistes en France afin de structurer et de maîtriser l'implantation de la religion musulmane en France D'ici à « quelques jours », le projet porté par l'essayiste et consultant Hakim El Karoui pour favoriser « une intégration sereine de l'islam en France » entrera dans une phase concrète. Les statuts de l'Association musulmane pour un islam de France (AMIF), un instrument destiné à organiser et certifier les flux financiers liés au culte musulman, seront déposés. Accompagné de plusieurs des participants à l'aventure, il a présenté, lundi 21 janvier à Paris, le détail du futur dispositif dont il veut faire « un tiers de confiance au service des fidèles, sans conflit d'intérêts ». Cette initiative répond au souhait exprimé par Emmanuel Macron dès le début de son quinquennat de voir émerger une meilleure organisation du culte musulman. - Lutter farouchement contre le populisme et les extrêmes qui pourrissent la vie politique et l'Europe - Enfin l'Europe a été ignorée dans ce Grand Débat ; il me paraît indispensable de revoir les modes de scrutin des grandes orientations politiques ; le mode de scrutin à l'unanimité bloque l'efficacité de l'Europe ; il convient d'aller vers le scrutin majoritaire pour toute décision économique, fiscale, sociale car il y a trop d'écarts entre les niveaux économiques de pays adhérents. L'Europe devrait fermer la porte à tous les pays émergents (Albanie, Serbie, Monténégro....), non démocratiques (Turquie) qui souhaitent profiter de la manne européenne avant d'avoir mis leur économie au niveau de l'europe (éviter une nouvelle Grèce). A ce niveau un RIP devrait être proposé pour que la France apporte sa voix. C'est pour cela qu'il faut également pouvoir faire une europe à 2 vitesses ; les pays émergents limites europhobes qui bloquent toute avancée (qui veulent rester sur le bord du chemin tels que Hongrie, Pologne.... ) et ceux qui veulent avoir une europe forte et y contribuent positivement et acceptent les concessions (Irande, Malte, Pays Bas...) et les compromis (les autre pays).
- Favoriser le retour vers le secteur privé des hommes politiques en fin de mandat plutôt que créer ou alimenter des comités de travail sur des questions mineures, avec une rémunération injustifiée - solliciter les intellectuels, historiens, économistes, philosophes de haut niveau pour établir une vision éclairée à l'abri de tout dogme politique. - Favoriser l'accès à la culture du plus grand nombre ( coût cinéma, théâtre, livres…)
- Fin des retraites ultra avantageuse des députés, ministres et senateurs. Alignement sur le mecanisme unique de retraite en cours. - Fin des pensions à vie des élus et hauts fonctionnaires de l'état. - 3 mandats parlementaires maximum pour mettre fin aux professionnels de la politique - Plafond des salaires de tous les parlementaires, salariés, et missionnés de la république à 7000 euros bruts (10000 pour les ministres) + voiture avec chauffeur et bureau. Fini les frais de bouche, de pressing et de costume et autres aux frais du contribuable. - Remboursement des frais de deplacement uniquement sur facture des le premier euro comme dans le privé, pour tous les parlementaires et fonctionnaires chaque année. - Suppression de l'avance de frais de mandat, les attachés parlementaire devraient etre payés par l'état avec une grille unique et connue. - Suppression de l'échelon departemental administratif. Les conseils departementaux serait des antennes des conseils regionaux dont les membres seraient issus de la masse salariale actuelle de la region, donc suppression de l'équivalent de la masse salariale departementale actuelle. - Plafond des salaires des grands patrons du privé à 20 000 euros par mois tout compris. - Fin des parachutes dorés et des retraites chapeaux des patrons d'entreprises publiques. - Fin du cumul de salaire pour les cumul de mandat locaux, choix du salaire le plus elevé - Fin du cumul emploi retraite pour les grand commis de l'état - Fin des fonctionnaires qui touchent un salaire sans travailler (professeurs vacants, fonctionnaires en disponibilité, etc). Pas de fonction = pas de salaire. - Supprimer le regime d'avancement automatique a l'ancienneté d'EDF et le remplacer un regime identique a celui du privé. - Supprimer l'avantage energie des salariés d'EDF pour des raisons environnementales et de justice sociale - Fin des derogations dans une entreprise pour partir a la retraite avant 62 ans. Rendre possible la retraite avant 62 ans uniquement pour les années de métiers jugées difficiles.
- Fin du Président de la République, homme seul - Election d'un Collège présidentiel de 12 ministres, avec une Présidence-porte parole tournante de 6 mois - Election pour 6 ans, comme tous les niveaux de gouvernance, de Maire au Collège présidentiel, et le même jour (7 ans ont été jugé trop longs ; 5 ans sont maintenant reconnus comme trop courts) - Toute élection est avec 50 % de proportionnelle, et un quorum à 50 % - Assemblée Nationale de 300 Députés? en binôme H/F (L'un étant en Commission, et l'autre à l'Assemblée ou en circonscription) - Fin du Sénat, inutile : soit il est de même obédience, et il approuve ; soit il est de l'opposition, et il s'oppose - Revalorisation du CESE qui produit des études utiles - Changement des nominations au Conseil Constitutionnel - Reconnaissance et comptabilisation du Vote blanc, avec au 2ème tour, retrait de ceux ayant un taux inférieur au Vote blanc. Chaque élection avec quorum à 50 % - Fin article 49.3 - Fin Droit de grâce présidentiel - Suppression privilèges et avantages des élus : réduction drastique pour anciens présidents de République - suppression pour ministres et députés - même régime retraite que pour tous Français - Limitation à 2 mandats de suite, et à 3 dans sa vie ; sans cumul (sauf communes de moins de 5000 habitants) - Interdiction financement privé des partis et mouvements politiques, sauf cotisation annuelle modérée (500 eur. maxi) - Rémunération Elus basée sur Smic : Maire (+ de 5000 habitants) = X 3 / Hauts fonctionnaires, Députés, Présidents de régions = X 4 / Collège présidentiel = X 5. §§ Démocratie participative citoyenne = a) Lois à l'Assemblée Nationale : les citoyens sont invités à voter, par internet, sur des propositions de loi journalières, après infos du pouvoir et des oppositions. Selon leur nombre, ils ne peuvent représenter plus de 50 % des votants ; les autres 50 % étant réservés aux Députés. C'est ainsi que peuvent coexister une représentation et une participation directe à 50/50. b) Référendum d'Initiative Citoyenne-RIC : constituant, législatif, abrogatoire et révocatoire (après 18 mois de mandat) ; en excluant les Droits de l'Homme. Si 700.000 votants le réclament, il y aura obligation pour le Gouvernement de faire, dans les 3 mois, un Référendum national sur la question. c) Autre possibilité = Démocratie procurative : chaque électeur donne procuration pour voter en son nom. Par l'informatique, l'électeur d'un élu peut lui retirer son soutien et le donner à un autre Député. Limiter la fréquence de changement (6 mois ? ). §§ Laicité, selon Loi 1905 §§ Europe = une Europe de la Coopération plutôt que de la concurrence : - Fin politique économique austéritaire, remplacée par une politique d'investissement - Constitution d'une Europe sociale réelle, effective et harmonisée - Constitution d'une Europe fiscale réelle, effective et harmonisée - Réduction importante du nombre de Députés du Parlement européen - Election au suffrage universel de la Commission européenne - Fin des paradis fiscaux en Europe - Banque Européenne introduit capitaux directement par les Etats, sans passer par les banques privées - Constitution d'une Défense européenne - Etablir Frontière sur le pourtour de l'ensemble de l'Union Européenne. §§ Immigration : action à 3 niveaux = - Accueil humain - Aide (notamment des pays africains) à hauteur de toutes les richesses pillées depuis des siècles et, par exemple, en compensation : donner technologie, et participer à l'installation de l'eau, l'électricité par des centrales solaire, avec formation gratuite des personnels nécessaires - Agir en faisant notre part pour limiter le dérèglement climatique par la Transition écologique afin que, aussi, les Africains puissent vivre chez eux, en prospérité..
- Fixer un salaire maximum pour les dirigeants d'entreprise, ne dépassant pas x fois le montant du salaire minimum dans l'entreprise. - Rendre le vote obligatoire. - Augmentation du SMIC, ou prime d'activité - Interdire les Lanceurs de Balle de Défense dans les manifestations.
- Formation au droit dans les études secondaires - Vote d'une loi : - au moins 70 % (ou 2/3) des députés ou sénateurs effectivement présents et non représentés - Interdire le vote à main levée - une loi est lisible et compréhensible par un bachelier ; une synthèse est jointe au projet de loi pour expliquer les enjeux et les moyens d'y parvenir ; elle fait partie de la loi - Les lois françaises priment sur les lois européennes (sinon à quoi servent les députés et sénateurs ?) = obliger l'Europe à adopter une législation allant vers ce qu'il y a de mieux en Europe et ne pénalisant pas la France (dumping social, travailleurs détachés par exemple)
- Formation scolaire : cours obligatoire de la primaire au lycée sur les réseaux sociaux, les risques d'Internet (ingénierie sociale, phishing, cybercriminalité...), les mesures de prévention, les aspects juridiques et les démarches si on est victime. - Améliorer le cadre juridique et les procédures d'identification et de condamnation aux diffamations sur les réseaux sociaux.
- Garantir la laïcité. - Durcir les subventions aux associations, notamment celles qui sont là pour promouvoir certaines religions et cultures étrangères à la France. - fermer immédiatement et définitivement les mosquées salafistes. - Ne plus accepter la construction de mosquées.
- Geste des premiers secours : Obligation de formation et d'un rappel annuel à tout citoyen dès lors qu'il a acquis la majorité, et le coût de cette formation et rappels annuels doivent être défiscalisables. - Référendum : certains actes criminels sont tels que même les consciences les plus sages et tolérantes se posent la question de savoir si cela ne mérite pas de revenir à la peine de mort pour de tels cas.
- Généraliser la consultation citoyenne dans - et seulement dans - les communes, sur les projets importants impactant directement les habitants, la fiscalité ou la dette. - Uniformiser les régimes de base de retraite en supprimant les régimes spéciaux, notamment celui des fonctionnaires. Il doit en effet y avoir égalité de traitement des citoyens du public et du privé, par exemple pour le mode de calcul des pensions comme c'est la cas pour l'impôt. - Les élus à tous les étages ont un devoir d'exemplarité. En conséquence : durcir les sanctions prévues par la loi et ce spécifiquement pour les délits commis par des élus. - Agir pour réduire le lobbying beaucoup trop invasif en France et encore davantage à Bruxelles. - Les Français en ontmarre de la critique systématique des partis politiques entre eux ! Les hommes politiques devraient grandir et cessez de croire que les Français sont des enfant. Des points d'accord ou de consensus devraient pouvoir être trouvés entre les acteurs politiques qui nous représentent sur certains sujets importants. Cela ferait beaucoup de bien à la démocratie et renforcerait l'intérêt du citoyen pour la politique.
- Généraliser le PACS et supprimer le mariage civil. - Ré-inciter les propriétaires à louer les logements en les délivrant des contraintes qui pèsent sur eux (suppression de la trêve hivernale, faciliter l'expulsion en 15 jours en cas d'occupation illégitime), tout en ajoutant de l'équité aux attributions de logements sociaux (barème, anonymat, transparence, représentation de l'opposition…). - Lutter impérativement contre l'inflation réglementaire en diminuant le niveau des normes tout en assurant plus strictement leur application. Par exemple, ré-augmenter les limitations de vitesse mais en multipliant les radars routiers. Ainsi seraient favorisés ceux qui conduisent conformément à la loi tout en sanctionnant les chauffards. - Supprimer tous les quotas discriminatoires ou alors les généraliser dans les deux sens. Si l'équilibre des sexes est indispensable dans l'hémicycle de l'assemblée nationale ou dans les conseils d'administration des entreprises, que faut-il penser du fait que les promotions sortant de l'Ecole Nationale de la Magistrature soient à 75% des femmes ?
- Généraliser le contrôle vidéo dans les abattoirs afin de protéger les opérateurs d‘éventuels dérapages - Autoriser l'accueil des animaux de compagnie dans les foyers et centres d'hébergement d'urgence pour SDF ainsi que dans les EHPAD - Interdire immédiatement l'accès des arènes aux moins de 14 ans pour les protéger de la violence des corridas - Protéger les promeneurs des chasseurs en instaurant le dimanche sans chasse - Développer un régime juridique cohérent avec le statut de l'animal être sensible, tel que défini dans le code civil.
- Généraliser les budgets participatifs dans les collectivités : geler un pourcentage défini des budgets des communes, EPCI, Département pour la mise en oeuvre de projets proposés, puis élus par les citoyens - Expérimenter dans les assemblées délibérantes difficiles d'accès sans soutien de partis politiques (conseil communautaire, assemblée nationale, etc.) l'attribution de sièges à des citoyens volontaires qui seraient tirés au sort - Mettre en place la banque de la démocratie pour faciliter l'engagement politique des citoyens.
- INTERDIRE aux laboratoires la fabrication des médicaments, en dehors de l'Europe, car il y a un risque de dépendance grave et surtout, il y a un risque de monopole qui fragilise la France et l'Europe (mon médicament Valzartan, fabriqué en dehors de l'Europe, a été retiré du marché car composés toxiques). - En 2018, dans les vignes, il manquait 1600 personnes pour les vendanges. Pourquoi ne pas avoir mis les chômeurs de proximité à travailler dans les vignes le temps des vendanges. Et les gens qui reçoivent le RSA, pourraient en contre partie de leur aide, aider au nettoyage après une tempête, ou une inondation. - REGION SANS MEDECIN : pour éviter la désertification dans certaines régions de France, il pourrait y avoir (comme pour la poste, après concours, obligation de faire 1 ou 2 ans à Paris), l'obligation après diplôme, de faire 2 ans dans une région sans médecin, avant de pouvoir s'installer. Les jeunes médecins resteraient stagiaires de l'État jusqu'à la fin de leurs deux ans.
- Il arrive que peu d'élus se rendent à l'assemblée nationale alors qu'ils le doivent, et il arrive que ceux qui s'y rendent ne soient pas concentrés sur le travail qu'ils sont censés faire (en utilisants leur téléphone portable, leur tablette ou tout autre moyen de distraction). Tout moyen de distraction utilisé pendant les séances devraient être reconnus comme faute professionnelle, y compris y dormir. Etant donné l'argent public qui leur est versé sous forme de salaire, le minimum que nous sommes en droit d'attendre est que ceux qui doivent y aller s'y rendent et que ceux qui s'y rendent soient concentrés sur leur travail. Toute absence non justifiée devrait être déduite de son salaire, et les citoyens informés de cela, ainsi que les fautes professionnelles citées. - Il faut interdire l'intervention des lobbys dans l'écriture des projets de lois et des amandements. - Il faut légiférer pour informer les citoyens à propos de tous les dons qui sont faits pour financer les campagnes électorales, ainsi que la provenance de ces dons. - Internet est devenu une zone de non droit : diffusion de propagande, de fausses informations, harcèlement en toute impunité, sans que les hébergeurs ou réseaux de diffusions internet ne se pressent véritablement pour résoudre ces problèmes. Il faut que les lois qui s'appliquent à tout citoyen en dehors d'internet s'appliquent également à tout utilisateur d'internet. Il faut être clair et interdire l'accès à internet (sur une période à définir) aux personnes qui ne respecteraient pas les lois.
- Il est beaucoup question de démocratie participative et de référendum d'initiative citoyenne La commune doit être le seul lieu pour la mise en œuvre de la démocratie participative. Ses habitants doivent pouvoir s'exprimer dans un dialogue organisé par la mairie sur son fonctionnement et ses investissements. Au-delà de la commune voire de la communauté de communes c'est le rôle des élus. Mme Veil, M Badinter ont su porter dans les assemblées nationales des projets qui ont profondément modifié notre société. Aurait-on aboli la peine de mort et légalisé l'IVG par référendum ? Certainement mais 20 ans plus tard . Alors laissons aux parlementaires le soin de légiférer et l'initiative d'un recours au référendum sur des sujets qu'ils jugeront qualifiés. - Par ailleurs je me suis exprime en faveur du maintien du nombre d'élus hors députés et sénateurs. J aurais répondu de la même façon pour ceux ci. On pourrait aussi se poser la question du nombre de hauts fonctionnaires. Une réduction sévère de leur nombre complétée par l'appel ponctuel à la société civile serait favorable à l'émergence de solutions originales. Notre administration apparaît bloqué dans ses paradigmes; elle n'en sortira que par l'apport d'expériences nouvelles qu'elle ne peut chercher en son sein.
- Il est impératif de rester dans l'Europe mais son fonctionnement doit changer afin de renforcer nos valeurs et notre souveraineté. En ce qui concerne l'Europe, il convient aussi d'avoir un vote à la majorité et de renforcer le parlement.
- Il est primordiale pour les classes moyennes de valoriser leur travail lorsque le salaire ne dépasse pas le SMIC, il serait souhaitable lors de la déclaration de la prime d'activité de ne pas déduire les primes qui couvrent des dépenses. Ce système de déclaration diminue considérablement le pouvoir d'achat déjà faible et ne valorise pas le travail. Au contraire, on doit renforcer la Prime d'activité lorsque un revenu complémentaire ou une prime s'ajoute au salaire qui ne dépasse pas un SMIC afin de pouvoir améliorer le pouvoir d'achat de ces classes moyennes qui est en berne. - Dans le cadre de la dépendance pour les personnes atteintes de maladies graves ou neurodégénératives, il faut repenser le système, les centres d'accueil sont extrêmement chers (2000,00 € au minimum, sans les URSSAF quand la personne est placé dans une famille d'accueil) un salaire ne suffit pas pour couvrir les frais malgré les aides; parfois , le soigné continue à être imposable. Cela rend ingérable la situation. Le système asphyxie les familles qui ne peuvent plus s'en sortir financièrement et elles sont obligées de vendre les biens, le fruit d'un travail de plusieurs générations et cela au détriment des EPHAD qui se frottent les mains. Il y a injustement une double peine. Ainsi, ce système favorise la précarité des aidants et diminue leurs classes sociales. -Enfin il faut donner les moyens humains, financiers en directions particulièrement : des hôpitaux, des services de psychiatries, et de l'Éducation Nationales : Accès aux soins et à l'Éducation pour tous ! - Revaloriser la vente des biens immobiliers anciens ( réduire les frais de notaires, renforcer les aides à la rénovation et à l'isolation).
- Il faudrait faire en sorte que tous les citoyens européens aient le même SMIC, les mêmes aides sociales, de santé et de retraite afin d'éviter la concurrence déloyale entre pays de l'Europe. - Revoir le droit du sol (ex : Mayotte) La nationalité doit être demandée. - Les religions devraient s'exprimer uniquement dans des lieux privés ou réservés à cela et au sein de la famille. En dehors ce sont les règles laïques de la République qui s'appliquent.
- Il faudrait mettre en place ce que les anglosaxon appellent ACCOUNTABILITY c'est à dire que nos élus rendent des comptes de leurs actions à leurs électeurs et que ceux-ci aient un pouvoir de sanction en cas de désaccord, en particulier en cas de non respect flagrant de promesses de campagne. Un peu comme ce qui se fait dans les conseils d'administration : Si les actionnaires ne sont pas contents des choix du PDG, ils peuvent le révoquer. - Pour aider à réduire l'écart entre nos dirigeants et les citoyens, il faut plafonner les salaires des élus et hauts fonctionnaires et conseillers des ministres à disons 6 fois le smic, primes et bonus compris - Pour aider à redonner un peu confiance dans nos dirigeants, il faut interdire les avantages en nature (voitures de fonctions, appart de fonction, personnel de maison, voyages, etc etc) OU les ajouter à la base imposable au moment de la déclaration d'impôts car pour l'instant il est clair que certains se gavent avec l'argent de nos impots ! - Et il faudrait aussi que les élus bénéficient moins souvent de non lieux et que, lorsque par chance ils sont condamnés, ils aillent vraiment en prison au lieu d'avoir des aménagement de peine consistant à porter un bracelet électronique... donc rien ! Car ça donne une image déplorable de notre justice !
- Il faudrait plus d'équilibre entre les sensibilités politiques dans les médias et notamment dans les médias publics, très orientés. - Egalement, mettre fin au financement public des syndicats. - Pour rassembler les Français de toutes origines, retransmettre sur les chaînes publiques les matches de football des grands clubs français.
- Il faudrait qu'une véritable politique migratoire soit mise en place au niveau de l'Europe. - L'Europe aussi devrait développer de grandes relations économiques avec le continent africain pour freiner la vague migratoire. Si des délocalisations doivent économiquement se faire c'est pas en Asie mais en Afrique qu'il faudrait les faire dans ce continent dont je crois plus de la majorité des habitants a moins de 30 ans. - Je suis pour le retour des enfants irresponsables de parents français djihadistes des prisons en Syrie. Ne pas le faire c'est encourager ces enfants a une vengeance à venir.
- Il faudrait relancer la création de logements sociaux sur le territoire (pas en priorité dans les grandes métropoles) et inciter les entreprises à s'installer en zone rurale pour relancer l'attractivité de ces zones trop délaissées - Simplifier le recouvrement des pensions alimentaires et durcir les sanctions pour non-paiement car à ce jour il y a plus de difficultés administratives pour obtenir le recouvrement que pour y échapper -
- Il faudrait une augmentation de la TVA sur les produits de luxe, l'alcool et le tabac afin d'exonérer les produits de 1ère nécessité (lait, pain, pâtes, riz, fruits, légumes). - Le plafonnement des retraites et des allocations chômage. - Une tranche supplémentaire de l'impôt sur le revenu pour un impôt plus progressif, de même que le paiement de l'impôt sur le revenu par tous. - La suppression de la CSG en dessous de 2000 euros par personne. - Pour l'écologie, la mise en place de l'écotaxe était une bonne chose, il faudrait la repenser, la renommer et la mettre en application uniquement pour les routiers étrangers car lorsque vous roulez sur nos autoroutes, c'est infernal le nombre de poids-lourds qui y circulent rendant la circulation non seulement hyper polluée mais aussi extrêmement dangereuse. Il faudrait des routes réservées exclusivement aux poids-lourds.
- Il faut arrêter de s'acharner sur les retraités en indexant les retraites sur le coût de la vie sans chercher à grapiller sur les moyennes, grosses sinon dans peu de temps il n'y aura plus que des petites retraites, et n'oubliez pas que cette tranche de population fait vivre beaucoup de commerce et voyagistes. - Beaucoup mieux réglementer le rôle des lobbyistes dans les assemblées nationale et européenne et afficher au grand jour les rôles et résultats obtenus. Le plus sage serait d'ailleurs peu-être de les interdire - Fin de vie : je ne sais pas si je ferais appel à ce genre de mesure, mais en fin de vie, si je désirais me faire aider pour abréger mes souffrances, je trouverais anormal d'être obligée de me rendre en Suisse ou en Belgique. Il n'est pas normal de demander aux états voisins d'assumer cela.
- Il faut arrêter le financement public des partis politiques car les partis politiques ne favorisent pas la démocratie tout au contraire. - Il faudrait restaurer la liberté d'expression. Il y a dans les lois trop d'entraves à la liberté d'expression. Ce n'est pas en interdisant de parler des problèmes qu'on peut les résoudre. - Il faudrait que la justice soit rendue gratuitement. Du fait de la présence très souvent exigée d'un avocat la justice est très coûteuse. - Il faudrait que toutes les lois et règlements soient d'ordre public c'est à dire que chacun puisse en demander l'application et que les juges et procureurs soient tenus de les faire appliquer. Il ne s'agit pas de rendre l'État plus répressif, au contraire : Étant donné le grand nombre de lois et règlements dans tout les domaines, un avantage majeur est donné aujourd'hui à ceux qui connaissent les lois ou à ceux qui les ignorent résolument (et ne se font pas prendre). Cela rendrait les citoyens plus égaux devant la loi et d'autre part l'application systématique des lois et règlements mettrait en évidence le coté nuisible des multiples contraintes imposées aux citoyens et conduirait à la suppression d'un grand nombre de lois et règlements abusifs. - Il faudrait éviter de faire mutiler les manifestants. Mais encore faudrait-il vouloir la démocratie. Quand on a le pouvoir on a rarement envie de le partager !
- Il faut combattre les lobbys, ce qui implique une transparence totale sur les CV des dirigeants - Nécessité d'avoir un casier judiciaire vierge pour accéder aux fonctions dirigeantes (comme c'est le cas pour l'entrée dans la fonction publique)
- Il faut donner plus de pouvoir au mairie, que les mairies soient diriger en collégiale, les élus des mairies devraient être tiré au sort parmi les habitants locaux. - Changer le système éducatif national afin de mettre la priorité sur la construction de citoyens responsables et engagés plutôt que de personnes étant capable d'accomplir telles ou telles taches. - Augmenter le nombre de référendum - supprimer les hauts fonctionnaires - supprimer le cumul de retraite pour les élus.
- Il faut instaurer pour la presidentielle 1000 signatures de maires pour ce presenter et 500 000 signatures de citoyens. - les partis qui ont moins de - de 10% ou credités de -10% d'intentions de votes n'ont pas le droit d'avoir quelconque sièges à l'assemblée nationale, senat, parlement européen !!! - il faut un minimum de 20 sieges pour un parti pour siéger à l'assemblée nationale. - il faut instaurer le Vote obligatoire !!! -Il faudrait que 20 citoyens differents par semaines puissent venir à l'assemblée nationale et puissent poser des questions directement aux minitres de la majorité pour plus de participation citoyenne.
- Il faut instaurer un service civil obligatoire pour tous de 12 à 18 mois. C'est un des meilleurs moyens de brassage social, de rappel des valeurs de la République et redonner le sens du service et de la collectivité : faire pour le pays avant de lui demander qu'il fasse pour nous. - Il faut rendre la syndicalisation obligatoire pour être plus constructifs dans les négociations et mettre en minorité les instances non représentatives d'aujourd'hui. Trop de salariés sont non syndiqués par peur de ne pas pouvoir évoluer dans l'entreprise et ne se retrouvent pas dans les lutte syndicales existantes.
- Il faut plus de contre pouvoir - Il faut plus d'élections universelles à la proportionnelle - Les élections sénatoriales devraient être directes et durée de mandat moins longue, comme pour les députés. Il faut réduire leur nombre - vote blanc exprimé et pourquoi pas obligatoire - plus d'information et communication sur les lois, les droits, les obligations - Obligation d'affichage sur les points les plus importants.
- Il faut que les élus de l'exécutif (Président de la République, Maires...) aient une obligation de présenter les mesures phares de leurs programmes en toute transparence et en tout point, et qu'ils soient liés à leurs programmes sous peine de révocation (grosse mesure non annoncée appliquée, ou grosses mesures annoncées non appliquée). - Suppression du droit de dissolution du Parlement par le Président de la République, mais possibilité à l'issu d'un RIC, comme d'ailleurs la révocation de tout élu.
- Il faut renforcer la politique européenne extérieure (politique extérieure vis à vis de la Chine et des USA, politique de défense commune contre l'invasion aux frontières, commerce international) par une Europe des Nations. - Supprimer la prééminence de la CEDH sur les droits nationaux et justice nationale - arrêter de médiatiser à outrance les préoccupations, désirs et lubies de minorité en les normalisant: ce qui consiste à les mettre sur le devant de la scène et crée davantage d'animosité de la part de la majorité des français. Pour cela, il suffit d'être un peu plus respectueux des gens, de la société, et de la nature, et éviter les revendications jusqu'au-bout-iste (mariage pour tous, GPA, euthanasie). Il n'est pas nécessaire de légiférer sur tout et pour tous. Moins de lois et un peu de souplesse des institutions permettrait aux élus et aux institutions de s'adapter aux évolutions du monde du 21ème siècle.
- Il faut revenir au septennat pour le mandat présidentiel. 5 ans, c'est trop court. On passe les 2 premières années à prendre ses repères et les 2 dernières à organiser sa réélection. On a donc grosso modo qu' 1 seule année efficace dans le mandat. - Pour éviter tout risque de cohabitation au pouvoir, les députés doivent aussi être élus pour 7 ans.
- Il faut réduire d'urgence les inégalités de destin, redonner son sens au mérite et à l'effort en stoppant les recrutements par le réseau, le piston, la cooptation ou le copinage : ces circuits informels, opaques et peu justes bloquent l'ascenseur social. Les compétences de chacun (diplômes, formations, expérience) doivent être justement rétribuées dans le milieu professionnel - Sur le plan des mentalités il faut beaucoup plus de tolérance et moins d'injonctions : chacun est libre de ses choix de vie et l'Etat n'a pas d'incitations à produire dans ces domaines de vie privée.
- Il faut réduire le nombre de place disponible dans les filières dans lesquelles il y a peu de déboucher et favoriser et promouvoir les autres. Réactualiser ainsi chaque année en fonction du marché. Ne pas se contenter de valoriser l'apprentissage : ce n'est pas une solution miracle , cela ne convient d'ailleurs pas à tous le monde... et notamment à tout ces jeunes qui ne savent pas ce qu'ils veulent faire de leur vie (on peut comprendre...) - augmentation du nombre de semaine de stage, pour tous : une semaine en 5ème, deux en 4ème et trois en 3ème. - Fixer un écart de salaire de 1 à 20 dans les entreprises - Surtaxer ou imposer aux plus grosses fortunes de France d'investir. Il n'est plus possible d'avoir moins de 10 personnes qui concentrent toute la richesse de notre pays. Ils doivent impérativement redistribuer d'une manière ou d'une autre !
- Il faut réintégrer les religions dans la sphère des lobbys. - Toute augmentation des indemnités des élus doit se faire par référendum national.
- Il faut supprimer de la Constitution le sclérosant principe de précaution. - Il faut mettre un terme à l'inflation législative qui pourrit la vie des français. Notamment dépénaliser la France, en ramenant notre Code pénal à ce qu'il était dans les années  70 (sauf la suppression de la peine de mort). - Trop de lois apparaissent comme l'expression hypocrite de la violence majoritaire. Les grandes lois sur les questions sociétales ne devraient être adoptées qu'à une majorité qualifiée ( par exemple, des 2/3) - Il faut instituer en France un cursus honorum : que nul ne puisse être élu d'une collectivité territoriale s'il n'a préalablement accompli un mandat comme élu d'une collectivité de rang inférieur, ne puisse être député ou sénateur s'il n'a été conseiller régional, ni ministre s'il n'a été parlementaire pendant au moins 18 mois, ni candidat à la Présidence de la République s'il n'a été ministre au moins pendant un an.
- Il faut supprimer toutes les associations CCIF, PIR et autres, qui portent un discours de haine, raciste et antisémite. - Il faut renvoyer dans leur pays tous les islamistes radicaux qui prêchent auprès des familles et des enfants une religion archaïque. - Fermer les mosquées salafistes et les écoles coraniques salafistes. - ll faut supprimer les cours de Culture d'Origine dans les écoles, car ils sont donnés pas des personnes non qualifiées qui utilisent le Coran pour travailler la langue arabe. (Il n'y a pas d'autres écrits en arabe littéraire....) et ces personnes n'étant pas contrôlées, peuvent faire du prosélytisme en toute liberté. (situations vues dans des écoles de banlieue parisienne). - Il faut que le gouvernement écoute et travaille avec des personnes qui connaissent de l'intérieur la culture musulmane comme Malek Boutih, Daoud Boughezala, Zineb El Razoui, etc... qu'on ne peut pas taxer d'islamophobie, et qui ont une lucidité et une clarté d'analyse de la situation française. - Ne pas accepter les accommodements dits 'raisonnables prônés par l'Observatoire de la Laïcité mais rester ferme sur l'application des lois de la République. Il faut supprimer cet organisme dangereux par ses propositions.
- Il faut veiller à stopper la prolifération législative. - Il faut arrêter de multiplier les législations qui reposent sur une infantilisation / déresponsibilisation des individus (ex : augmentation des délais de rétractation etc.) car il faut insuffler un esprit de responsabilisation de tous - Les textes législatifs adoptés doivent être mis en oeuvre et respecter. - Augmenter l'évaluation des impacts des nouvelles législations.
- Il faut être intraitable avec les casseurs pendant les manifestations. Si on arrive à les identifier, ils devraient réparer ce qu'ils ont cassé et, il est fort à parier que, s'ils avaient mis deux mois à sceller les pavés de la chaussée ou aidé des vitriers à réparer des vitrines de magasins, ils n'auraient plus envie de les casser par la suite (par exemple). Réparer les dégâts causés est une aide à la prise de conscience... car ces dégâts ce sont nous tous qui allons les financer. - De plus, il faudrait qu'ils (casseurs ou gilets jaunes) aillent travailler bénévolement chez les commerçants à qui ils ont fait perdre du chiffre d'affaire... c'est une honte que certains perdent leur travail ou voient leur commerce en péril à cause de manifestants... qui manifestent en partie pour le pouvoir d'achat... un paradoxe...
- Il me semble que nous rentrons dans une ère liberticide où nous subissons les leçons de bien- pensense . Où ce qui n'est pas ce qui doit être pensé devient des fack news comme si en français, cela ne se pouvait pas se dire? - Lutter contre les injustices: je suis pour des impôts pour tous, ce serait l'équité, chacun en fonction de ses moyens. Non seulement, je paye des impôt sur mon salaire mais aussi, je travaille gratuitement 1 journée ( sur laquelle nous payons des impôts)et maintenant 2 en projet? C'est quoi la limite? - Je n'accepte pas la confiscation des biens communs au profit des multinationales comme les semences, l'eau, les plantes (non ouverture de la formation d'herboriste depuis Pétain!), les autorisations à polluer. De plus, proposer un recueil de réponses est une idée , mais faudrait -il que chacun y est accès (zone blanche) typographie petite et rien pour les malvoyants.
- Il n'est pas normal que dans un pays on se sente obligés de voter pour le seul camp qu'il reste quand on veut faire barrage à l'autre camp si on pense que celui-dernier est une menace sérieuse. Le résultat est que le président peut se croire investi par la majorité des français sur des sujets qu'ils refusaient de voire traiter de cette manière, alors que la réalité est autre. C'est ainsi que renforcé dans son assurance de la bénédiction dune majorité des français on peu prendre le risque de se voir désavoué et totalement rejeté et devoir assumer... Tous ces événements doivent avoir le mérite de réfléchir sérieusement à une démocratie où le président sert les intérêt de son pays et non l'inverse et cela 24h/24h 7J/7J pendant tout le mandat. Si à un moment donné la majorité des français ont le sentiment de ne plus être représenté c'est qu'il y a une défaillance dans la démocratie telle qu'elle est mise en œuvre... - Toutes questions n'amenant pas le sujet que je voulais voire traiter à la base je l'expose ici: Il faut rétablir le service publique dans un maillage plus fin du territoire et développer un mode de transport qui permette d'y accéder facilement. Et pourquoi ne pas proposer à des personnes en situation de recherche d'emplois de venir chercher et ramener des personnes qui n'ont pas d'accès facile aux services publiques en pensant par exemple aux personnes âgées qui ne peuvent plus conduire et sont loin de tout et incapables d'utiliser un ordinateur pour Internet (L'illectronisme existe les pouvoirs publique et administration ne l'ont pas compris).
- Il n'est pas normal que en province rural que l'on dépense plus de 300 euros par mois pour aller travailler (prix des carburants, et des transport en commun) - Si voulez que les français travaillent, réduisez les indemnités de chômage proportionnellement aux cotisations versées par années (il n'est pas normal qu'un jeune puisse rester au chômage à partir de 4 mois de travail, pendant plus longtemps que cette période).
- Il n'existe probablement pas d'institutions idéales ni en France (10 députés PCF en 1958 pour 4 millions d'électeurs ; 23 ans sans alternance en France (1958-1981)) ni chez nos alliés (conditions de l'élection de T. aux USA en 2016). . - En France, le passage au quinquennat a montré ses limites. Par pour la durée : un président américain est élu pour 4 ans (ou 2 fois 4 ans). Pour moi, le problème tient au calendrier. Un président élu en mai bénéficie d'un mois pour faire campagne et profiter de la démobilisation de tous ceux qu'il a défait. . - Un changement simple serait à expérimenter, pour modifier la logique actuelle du quinquennat : voter les mêmes jours, pour la présidentielle et les législatives, comme cela se fait aux USA. Cela éviterait sans doute une campagne déséquilibrée pour l'élection des députés, une meilleure représentation des citoyens et la possibilité d'une opposition crédible et constructive.
- Il y a trop de parlementaires et ils sont trop loin de leurs circonscriptions. - Pourquoi les anciens élus bénéficient ils d'avantages financiers et de personnels ? Des indemnités de chômages dans les mêmes conditions que n'importe quel chômeur et jusqu'a l'âge de la retraite seulement, devraient leur suffire - il faut limiter TOUT mandat électif à 2 consécutifs sauf dans les communes de moins de 1000 habitants.
- Immigration : fini les regroupements familiaux ainsi que le droit du sol. - Immigration choisie par rapport à nos besoins. - Immigration : Retour dans le pays d'origine systématique en cas de délit. - Justice beaucoup plus sévère pour que nos forces de l'ordre retrouvent leur autorité. Faire que la peur change de camp. - Laïcité : la loi de 1905 est respectée par toutes les religions sauf l'islam. Faire appliquer strictement cette loi plutôt que la modifier pour satisfaire encore l'islam.
- Impasse, écologique, impasse des inégalités, impasse du modèle économique, impasse de la pensée. Il faudra bien mobiliser tout le génie pragmatique et imparfait de la démocratie et des citoyens pour nous en sortir. Ou bien le chaos s'en chargera.
- Imposer aux immigrés une formation sur la langue et les valeurs de la République ; - Conditionner sur une période donnée les aides et le maintien sur le territoire au suivi d'une formation ou à la recherche active d'un emploi ; - Accepter l'arrivée des immigrants légaux sur notre territoire après acceptation de leur dossier d'immigration dans leur pays d'origine ; - Ne pas laisser ad vitam æternam les immigrants ne faisant que transiter par la France rester sur le territoire le temps que le pays de destination examine leur demande ou après qu'il a refusé leur passage ;
- Imposer le principe d'un impôt sur le revenu universel, même pour un montant symbolique afin de favoriser le sentiment de citoyenneté - Pour favoriser la mixité sociale, financer et obliger les établissements privés à accepter un quota d'élèves boursiers, au mérite - Imposer l'uniforme à l'école - Mettre en place des camps de redressement militaires obligatoires pour les jeunes et petits délinquants plutôt que l'emprisonnement, qui peut causer la radicalisation dans la délinquance ou le terrorisme de certains détenus - S'inspirer du modèle suédois pour l'hébergement des sans-abris, en donnant la priorité aux Français.
- Imposer tout le monde, même d'un montant symbolique pour augmenter la cohésion sociale. - La gratuité n'est pas une bonne chose, elle devient très vite un dû. - Un écart de salaire entre les grands patrons et le SMIC ne devrait pas excéder un facteur 50 (tout compris : primes, indemnités, avantages en nature)
- Inciter les entreprises a mieux répartir les dividendes entre les actionnaires et les salariés (1/3 pour l'entreprise, 1/3 pour les actionnaires et 1/3 pour les salariés) par une baisse de la fiscalité sur les dividendes et les sociétés dans le cas où ce principe de partage est respecté. - l'impôt sur le revenu pour tous dès le 1er euro perçu (même s'il s'agit d'un euro symbolique). - Réduire les taxes pour les artisans, PME/TPE par rapport aux grandes entreprises et aux grands groupes. - Mettre en place une politique d'échanges européen à l'école pour renforcer le sentiment d'appartenance à l'union Européenne. - Mise en place d'un uniforme partiel à l'école (polo/pull). Pour influer sur la fracture sociale qui se créer dès l'école. - Réduire les coûts des dispositifs médicaux implantables pour les personnes âgées ayant des petites retraites. - Prendre en compte la situation des personnes âgées ayant été femme au foyer dans l'attribution des retraites. La société a évoluée entre temps, il faut prendre en compte le contexte antérieur en ce qui concerne l'égalité homme - femme.
- Indemnités de chômage bloquées à un certain niveau de salaire (pour tous revenus ou traitement supérieurs à 6000 euros bruts par mois par exemple) - Remise en cause du régime social des travailleurs étrangers détachés qui entraîne actuellement une concurrence déloyale et depuis plus de 18 ans. - Calcul des retraites publiques et privées selon les mêmes modalités (ancienneté et valeur du point et période à prendre en considération) - Voir après étude, l'imposition aux cotisations sociales, de sécurité sociale, des frais et avantages en nature accordés aux fonctionnaires de catégorie A et hors classe sans augmentation budgétaire. - Revalorisation des retraites annuellement.
- Informer enfin correctement et de façon exhaustive la population via les grandes chaînes TV sur les enjeux climatiques et écologiques qui conditionneront tout le reste. Actuellement, seul Internet et de trop rares émissions TV informent réellement sur ce sujet. Enfin, la transition écologique qui conditionnera tout le reste ne doit pas dépendre que d'un Ministère, même un Ministère d'État, mais d'un projet présidentiel global qui implique et engage tous les ministères. - Encadrer et limiter davantage la porosité entre les hauts fonctionnaires de Bercy et les postes de dirigeants de grandes entreprises privés (pantouflage et rétro pantouflage, conflits d'intérêts, indépendance de l'État) et améliorer la transparence (publication des revenus comme en Angleterre). - Reformer l'ENA en y diversifiant les pensées économiques enseignées, pour sortir de la pensée unique actuelle ultra-libérale et des politiques d'austérité.
- Instauration d'une Sixième République sur la base d'un régime parlementaire fédéral avec élection des députés fédéraux au scrutin proportionnel intégral ; - Suppression du corps préfectoral et transfert des compétences préfectorales vers les collectivités territoriales (régions, départements, communes, etc.) ; - Suppression de l'École nationale d'administration (ENA) ; - Suppression du Conseil économique, social et environnemental (CESE).
- Instauration d'une démocratie participative.
- Instaurer des cours d'économie pour tous les élèves dès le collège et mener des actions fortes de sensibilisation auprès de l'ensemble de la population - Interdiction des syndicats de lycéen qui sont souvent le vivier des organisations extrémistes. - Sensibilisation générale de l'ensemble de la population, et ce dès le collège, sur les risques liés aux réseaux sociaux et à l'utilisation d'internet (fausses informations, détournement de son profil et d'informations personnelles, intrusion dans la vie privée,….)
- Instaurer la perpétuité réelle pour les violeurs et grands criminels.
- Instaurer le principe de précaution avant d'autoriser des nouveaux traitements médicaux. Ne pas fonder la décision sur des validations faites par les laboratoires ou les lobbies, mais avoir des organismes independants (cf AMM a souvent donner des autirisations de mise sur le marché sans s'assurer que les bonnes vérifications ont éte réellement faites ) - Certaines décisions prises par lANSES concernant les fongidcides SDH malgré l'avis d'experts indépendants laissent à penser que la démocratie en France est bafouée. Idem pour les pesticides: - Quand notre ministre de la Santé décide unilatéralement (sans l'avis indépendant du corps médical) que la vaccination a 11 vaccins pour les nourissons est obligatoire alors que la vaccination trivalente ne crée pas de situation sanitaire inquiétante. Autre atteinte à la démoncratie et la santé publique. Ne pourrait-on pas laisser le choix aux parents ?
- Instaurer un droit fondamental à une prise en charge globale de toutes les personnes âgées en leur donnant toute leur place dans la société et lutter contre la maltraitance, la solitude et l'euthanasie sociale qui ne doit pas faire le lit de la légalisation de l'euthanasie. - Développer largement les soins palliatifs, ainsi que leur accès en EHPAD. - Ne pas légaliser l'euthanasie. - Donner aux EHPAD les moyens de leurs missions actuelles et futures. - Soutenir et diffuser largement les initiatives des entreprises dont l'objectif est de permettre un meilleur équilibre des temps de vie en particulier pour les familles : services (crèche d'entreprise...), soutien financier, organisation du travail, management... - Inciter les collectivités territoriales à mettre en place des dispositifs d'accueil de jeunes enfants à horaires larges et flexibles. - Réformer le congé parental d'éducation. - Mieux informer les parents du dispositif de conversion des droits acquis par les salariés dans le cadre d'un compte épargne temps en CESU, pour financer les services à la personne et à la famille. - Envisager un système innovant de remplacements à court terme des femmes enceintes par branches professionnelles. - Lancer une grande campagne de sensibilisation des femmes de moins de 30 ans sur l'importance de procréer à un âge où la fécondité est la plus favorable. - Ne pas légaliser la PMA ni la GPA.
- Instaurer un revenu minimal universel sans conditions et cumulable avec les revenus du travail, avec un calendrier progressif pour expérimenter la viabilité économique du concept - Revoir à la baisse les 35 heures obligatoires pour un travail à temps plein sans baisser le salaire du temps plein.
- Instaurer une véritable égalité entre les citoyens : pourquoi un salarié EDF paye moins cher le kw/h pour toutes ses résidences que le citoyen lambda et à vie ? (idem pour SNCF ....), - Pourquoi certains travaillent moins de 35h/semaine (fonctionnaires) ? - Pourquoi l'âge de départ à la retraite est différent : privé/public ?
- Interdire aux patrons pourries qui ont coulés leurs sociétés de rouvrir une autre entreprise !!
- Interdire le vote des lois à l'Assemblée nationale s'il n'existe pas une majorité de députés présents (au moins 50%). Rendre ainsi impossible le vote des lois en catimini, afin d'empêcher la corruption de quelques députés et la manipulation des lois par les lobbies. - Rendre impossible la préparation et la manipulation des lois et des décrets par les lobbies et les hauts fonctionnaires, en assurant la participation d'experts indépendants et de citoyens volontaires aux travaux préparatoires. - Supprimer les commissions et autres comités théodules inutiles. - Restaurer la liberté vaccinale comme dans 90% des pays développés de la planète. Faire un grand moratoire sur la vaccination. - Imposer le retrait de l'aluminium et du mercure dans les vaccins pour l'être humain, comme dans les vaccins pour animaux. - Organiser un grenelle de la santé couvrant tous les domaines (ex: moyens, organisation, médicaments, vaccins, médecines complémentaires,...). - Mettre en place des barrières pour empêcher les lobbies de décider de notre politique de santé, basée sur leurs seuls intérêts économiques. - Promouvoir l'allaitement maternel, un enjeu de santé publique. Introduire l'allaitement maternel dans le PNNS. Et reconnaître la profession de Consultante en Lactation IBCLC (diplôme international). - Organiser une consultation auprès de la population pour choisir de rester ou de quitter la communauté européenne des traités de Maastricht et de Lisbonne.
- Interdire les grenades dispersives par les forces de l'ordre et développer l'usage des canons à eau, comme dans la plupart des pays de l'UE, - Limiter la vitesse de projection des LBD à 200km/h (actuellement 300) et diviser la masse de la balle de telle sorte que l'énergie d'impact soit divisée par deux, - Former les seules forces de police et gendarmerie dédiées au maintien de l'ordre public à l'usage du LBD, à l'exclusion de toute autre, - Faire publier par tous les élus (parlementaires du sénat et de l'assemblée nationale, élus des régions et de toutes les collectivités locales...), sur un site public, l'usage des crédits à leur disposition, notamment pour la rémunération de collaborateurs, ainsi que les frais de mandats et de missions, avec justificatifs.
- Interdire les lobbys. Ces derniers contournent les principes fondamentaux des démocraties. Ils donnent plus de pouvoir aux entreprises et aux excès du capitalisme qu'au peuple lui-même. - Ne pas déterminer le nombre de députés selon la répartition de la population sur le territoire. Chaque département doit avoir la même représentativité à l'assemblée nationale. (Stopper le cercle vicieux qui consiste à privilégier les métropoles.) - Augmenter la transparence sur le financement des campagnes électorales. - Interdire les faux appels téléphoniques de candidats aux élections sur les lignes téléphoniques des électeurs. (Ex : Monsieur Macron qui laisse des messages téléphoniques sur les répondeurs des électeurs avant les élections présidentielles.) - Prouver au quotidien que la loi doit aussi être respectée par les entreprises. Quelques exemples : -> Faire en sorte que Bloctel soit réellement utile et que le démarchage (harcèlement) téléphonique soit interdit par défaut (à moins d'un consentement préalable des consommateurs). Passez une journée avec un couple de retraités inscrit sur Bloctel et comptez le nombre d'appels téléphoniques commerciaux reçus par jour. C'est incroyable et honteux… -> Imposer aux pavillonneurs/constructeurs de maisons individuels de ne pas se réserver des terrains pour leur propre usage (hors VEFA évidemment). -> Contrôler les contrats des professionnels (petites ou grosses entreprises) pour éviter les clauses abusives. Ex : comportement des cuisinistes qui ont une démarche commerciale à la limite de l'honnêteté (systématiser les délais de rétractation, même pour des contrats signés en magasin).
- Intransigeance envers ceux qui agissent contre la république et la démocratie; - non RIC : il est hors de question que l'on décide nous même sans être expert et sans connaitre les tenants et aboutissants, de faire la guerre à tel ou tel pays, de changer les vitesses sur les routes départementales etc. Ce serait très dangereux. Chacun son métier. Il est important que les politiques demandent ce qui est prioritaires pour nous, ou les directions à prendre , mais en aucun cas on ne peut décider nous même sur des sujets qui nous dépassent. Voyons ce qui s'est passé pour le Brexit ! ....
- Introduire proportionnelle - Faciliter les référendum avec la volonté du peuple uniquement (2 millions de personnes par exemples). Tout les thèmes peuvent soumis à référendum mais pas forcément à la majorité des 51% mais des deux tiers pour les projets structurant (consitution, droit). La seule necéssité est de s'assurer de son applicabilité dans la vie - Arrêter les ordonnances - Mettre en place des services civiques (nbre de jour à faire dans des ONG ou services de l'état entre 16 et 18 ans). -
- J'ai vu des collectivités territoriales dépenser l'argent public de manière inconsidérée. Des élus aveuglés par quelques bonimenteurs capables de leur faire avaler n'importe quoi, ce n'importe quoi représentant parfois des centaines de milliers d'euros. L'Etat peut faire l'objet de critiques... mais les petites baronnies locales , le système de cooptation qui est celui qui prévaut dans de nombreuses petites communes pour désigner par exemple le successeur du maire en place, l'absence de réel fonctionnement démocratique au niveau local (où les conseils municipaux sont le plus souvent de simples chambres d'enregistrement), des intercommunalités qui prennent de plus en plus d'importance dans la vie des citoyens et sur lesquelles ne s'exercent pourtant aucun contrôle démocratique... tout cela pose aussi question. - Pourquoi aucune question sur les avantages et privilèges liés au mandat de parlementaire ?
- J'estime que l'OBLIGATION VACCINALE pour les nourrissons est contraire à la démocratie et aux droits des citoyens. - Le maintien de l'adjuvant aluminique des vaccins (alors que de nombreux citoyens y sont hostiles et qu'il a été supprimé dans les vaccins pour chats), que l'on pourrait remplacer par le phosphate de calcium, non toxique, utilisé couramment dans les années 7O, est un véritable scandale démocratique. - Dans une véritable démocratie, les citoyens obtiendraient que l'on fasse analyser, par des experts indépendants et protégés de toute pression et représailles, la QUALITE DES VACCINS, leur composition en terme d'accumulation toxique (adjuvants, conservateurs, nanoparticules...) et leur mode d'administration (combinés ou pas), comme l'Italie l'a fait, avec quelques mauvaises surprises à la clef (cf revue Vaccine de janvier 2017) et que l'on rende les résultats publics. Il serait légitime de tester les vaccins avec la même prudence que les médicaments (cad durant plus que quelques jours), en recherchant notamment leur impact sur la fertilité, leurs éventuels effets oncogènes ou mutagènes et en vérifiant la sécurité des adjuvants. - Dans une véritable démocratie, les autorités de santé contrôleraient rigoureusement les vaccins, pédiatriques en particulier, en faisant vérifier systématiquement les lots prêts à l'emploi (et pas seulement les préparations initiales), pour s'assurer qu'ils ne présentent pas d'anomalies (comme la présence d'ADN de souris, d'ARN de virus de singe, de traces de glyphosate -toutes substances dont la présence dans les vaccins qu'ils ont analysés a stupéfait les scientifiques italiens), voire une absence d'antigènes !
- Je crois en la démocratie, nous sommes un grand pays démocratique, et ce n'est pas une petite poignée d'excités et de casseurs qui doit chambouler cette République. - C'est terrible mais on ne peut rien réformer dans ce pays sans que cela prenne des proportions inimaginables !! Tout n'est pas parfait, tout n'est pas noir. - Soyons plus ferme envers les casseurs, arrêtons d'avoir dans certains quartiers des zones de non-droit. Donnons à notre police les moyens de nous défendre et de défendre la démocratie. - Que nos politiques de tout bord reviennent un peu les pieds sur terre, qu'ils arrêtent systématiquement d'être contre uniquement par principe. Certains d'entre eux ont déjà connu le pouvoir (et n'ont rien fait ou si peu), d'autres rêvent d'y être (au pouvoir), et ne feront sans doute pas mieux. - Alors Mesdames et Messieurs les élus de tout bord défendez notre démocratie, notre système social (même s'il n'est pas parfait) et travaillez ensemble pour une société plus juste, apportez vos idées, respectez celles des autres ... - METTEZ VOUS AU BOULOT C'EST POUR CA QUE NOUS VOUS AVONS ÉLU. - Pour finir, je suis un citoyen respectueux des institutions et de la fonction présidentielle, impliqué dans la vie associative, votant à chaque élection (en respectant son résultat même si il est à l'encontre de mes convictions), payant mes impôts sur ma retraite. J'espère que ce débat apportera du positif.
- Je ne considère pas que la France soit une démocratie mais je ne désespère pas qu'on puisse y arriver un jour ! Cela fait plus de 200ans qu'on y travaille, il serait temps que chacun y mette du sien !!! Cette démocratie passera forcément par le fait de redonner au peuple sa souveraineté légitime, aujourd'hui dans les mains de l'Etat et des grands groupes financiers. - Assurer un revenu minimal de subsistance égal pour tous et inconditionnel. Ce revenu pourrait être délivré en partie sous forme de chèque (sur le modèle du chèque énergie par exemple) payable uniquement en France sous un délai limité et dans des entreprises qui n'ont aucun investissement ni aucune part à l'étranger, de manière à ce qu'il devienne un booster de la consommation et donc de l'emploi. Ce revenu est un point essentiel à la démocratie : si l'on est pas assuré un minimum de sa situation financière on ne peut pas prétendre vivre à égalité au sein d'une démocratie.
- Je ne considère pas que la France soit une démocratie mais je ne désespère pas qu'on puisse y arriver un jour ! Cela fait plus de 200ans qu'on y travaille, il serait temps que chacun y mette du sien !!! Cette démocratie passera forcément par le fait de redonner au peuple sa souveraineté légitime, aujourd'hui dans les mains de l'Etat et des grands groupes financiers. - Assurer un revenu minimal de subsistance égal pour tous et inconditionnel. Ce revenu pourrait être délivré en partie sous forme de chèque (sur le modèle du chèque énergie par exemple) payable uniquement en France sous un délai limité et dans des entreprises qui n'ont aucun investissement ni aucune part à l'étranger, de manière à ce qu'il devienne un booster de la consommation et donc de l'emploi. Ce revenu est un point essentiel à la démocratie : si l'on est pas assuré un minimum de sa situation financière on ne peut pas prétendre vivre à égalité au sein d'une démocratie. De la même façon, une meilleure redistribution des richesses permettrait un pas de plus vers la démocratie.
- Je pense qu'il serait nécessaire d'interdire aux personnes de se présenter à une élection qu'elles auraient perdu deux fois. Cela permettrai un renouvellement politique. - baisser le nombre de députés et de sénateurs. Refocaliser leur travail au niveau national. - élection des députés à la proportionnelle. Ou autre idée : élection des députés dès le premier tour à la majorité pour éviter d'avoir des votes contre au deuxième tour.
- Je reviens sur le RIC demandé par certains manifestants. Non il ne faut pas accéder à cette demande. Nos institutions sont compétentes . Les dossiers brûlants, techniques , économiques, financiers, environnementaux, énergétiques sont étudiés par des experts dont on doit respecter les compétences. Les français ne sont pas matures ni spécialistes des problèmes posés. Il faut que notre pays avance à grands pas sans référendum de contestation permanente. - Au sujet des personnes en prison en Syrie dont on discute de leur venue en France, Il me serait désagréable de voir ces personnes qui ont volontairement établis leur vie avec les terroristes, revenir dans ce pays,
- Je souhaite que l'Etat crée un site de recueil d'idées permanent, pour que n'importe quel citoyen puisse facilement partager une solution qui lui viendrait à l'esprit, même en dehors du grand débat. - Intolérable qu'il y ait des personnes totalement démunies dans notre société. Pourriez-vous SVP communiquer sur l'aide (organismes à contacter pour un logement, des repas, une réinsertion) que l'on peut proposer à toute personne dans le besoin? - autoriser l'euthanasie encadrée, chacun devrait être libre de mettre fin à ses jours dignement. - que la sécurité sociale rembourse moins, voire plus du tout, certains frais de santé aux personnes ayant un comportement à risque. Il est important d'accompagner les fumeurs, alcooliques etc. dans l'abandon de leur addiction. Mais pour moi toute personne persistant dans ce type de comportement devrait être prévenue que la collectivité ne prendra pas en charge ses futures maladies (et ce même si on ne sait pas s'il y a un lien avec le comportement à risque) , il devra trouver une assurance qui le couvrira, mais le coût de son irresponsabilité ne devrait pas incomber au reste de la population. Idem pour les personnes ayant un accident lié à un séjour au ski. Ce type d'accident devrait être principalement, voire uniquement couvert par des assurances privées. Chacun devrait prendre ses responsabilités. - Il faudrait trouver un moyen pour que les prisonniers puissent mener bénévolement -s'ils le souhaitent- des actions utiles à la société. Etre utile revalorise l'individu à ses yeux et à ceux de la société. (Production d'énergie électrique par pédalage? ...) - Même si cela peut sembler cruel, ne jamais remettre en liberté les criminels violeurs/tueurs d'enfants, le risque de récidive est trop grand. Peut-être créer une structure fermée recréant une ambiance de pseudo-liberté pour les criminels faisant preuve de bonne conduite, mais ne jamais les relâcher dans la population.
- Je souhaite un accès libre et complet à tous les documents, rapports et contrats signés par l'état (hors sécurité nat.) - Je souhaite une totale transparence des rémunération de TOUS les élus et haut fonctionnaires de l'état ainsi qu'un plafonnement de ces rémunérations. La fonction publique ne devrait pas être un moyen d'enrichissement à outrance ou de faire fortune. - Je pense que notre 5eme république à fait son temps, il est indispensable d'en mettre en place une nouvelle basée sur des valeurs plus justes et équitables et plus participatives.
- Je suis contre la PMA pour toute. En effet un enfant à le droit à des parents. Un père et une mère. Je suis contre la GPA. - Je suis effrayé par le discours ambiant qui tente de rendre moins grave le fait d ôter la vie à un enfant malade, à un foetus, à une personne âgée... au quotidien nous entendons des messages qui nous poussent dans ce sens. Mais ce n'est pas ça l'avenir. - Pour la première fois J ai vu dans la classe de mon fils une chanson un enseignement pro gender. Les parents doivent élever les enfants C est à nous de les faire grandir. L'école nous y aide. Nous devons les éduquer au trie, à l égalité homme femme, à la vie en société, au respect de soi et des autres....
- Je suis contre le RIC. Je privilégie la pédagogie régulière et sincère des gouvernants nous représentant, ainsi que la stabilité des gouvernements en place par le vote des citoyens. - Il faut respecter le mariage pour tous. Ne pas l'édulcorer ! Il faut garder la loi 1901 sur la séparation des pouvoirs Etat et religions ; ne pas l'édulcorer. Elle a fait et fait ses preuves. -Il faut faire adopter la PMA pour toutes les femmes. - Faire respecter les lois sur le racisme, l'homophobie, l'antisémitisme , les discriminations en tous genres. Condamnations réelles et effectivement appliquées pour les contrevenants. - Revoir la clause qui permet aux personnes condamnées d'être dispensées de prison lorsque la condamnation est inférieure à deux ans. Le bracelet électronique n'est pas convaincant pour la population et la personne condamnée risque de ne pas se sentir coupable de son action et de récidiver. Les victimes de ces actes sont également à considérer dans la décision de justice. - Ne pas démobiliser les policiers par des condamnations et des libérations trop laxistes et incomprises des citoyens. - Trop de textes de lois existants et parfois contradictoires, peuvent freiner la prise de bonnes décisions. A nos élus, d'étudier la question.
- Je suis opposé au référendum d'initiative populaire national tel que proposé par certains. D'une part, les personnes votent généralement plus pour ou contre le gouvernement que réellement sur la question posée, d'autre part, les sujets sont complexes et nécessitent une expertise. Le référendum simplifiant à l'extrême certaines questions (Brexit par exemple) conduit à des votes mal informés. Les référendums nationaux se justifient lorsqu'il s'agit de modifier l'équilibre des pouvoirs dans la constitution. En revanche des référendums sur le champ local, là où les citoyens peuvent avoir un avis éclairé, peuvent se justifier.
- Justice / prisons nécessité d'ouvrir un débat sur la pertinence des peines de prison mais si une peine de prison est notifiée elle doit être exécutée dans sa totalité et dans des conditions matérielles décentes.
- L'ECOLE PUBLIQUE surtout au lieu de subventionner les ecoles religieuses - LE VOTE BLANC a UNE VALEUR - LES MANDATS NON CUMULABLES ET LIMITES DANS LE TEMPS SANS REPETITION A L'INFINI. - MODERER LES SALAIRES DES ELUS et EVITER DE LEUR LAISSER CROIRE QUÏL VONT Y AVOIR DROIT TOUTE LEUR VIE . -RETRIBUER UNE PARTIE DE LEUR REMUNERATION EN DIFFERé APRES LEUR MANDAT SI TOUT S'EST PASSé HONNETEMENT.
- L'Etat ne doit pas se contenter de consulter les syndicats (cause toujours, je t'écoute par politesse et pour faire croire que je tiendrai compte de ce que tu dis, de toute façon je ferai ce que je veux). Le Chef de l'Etat, toujours mal élu donc pas si légitime que ça, devrait avoir l'humilité (via son gouvernement) de prendre en compte les propositions des syndicats. - Dans les conseils d'administration et de surveillance, instaurer une représentativité pour moitié des salariés. - Le travail d'un gouvernement, c'est (entre autres) d'accroître la classe moyenne en y faisant monter des gens des classes pauvres. Moins il y a de pauvres, plus cela amène de cohésion sociale et moins d'attrait pour les idéologies extrêmes. Donc c'est bon pour la démocratie.
- L'Europe doit différencier ce qui ressort d'un vrai projet européen commun de ce qui ressort des états à se gouverner eux-mêmes. Pondre une directive sur la hauteur des échelles est honteux. Il existe des sujets plus importants et non traités: immigration, impôts taxes et protection sociale…. 	- L'unanimité n'est pas acceptable dans un mode de scrutin. 	- Des traités sont signés sans que les citoyens soient informés exemple le CETA . Heureusement que la Belgique a bloqué car on n'en aurait pas entendu parler alors que nos ministres enchainent les petites phrases et les prises de positions sur bien des sujets futiles occupant bêtement l'espace médiatique qui se régale car les sujets futiles abordés ne demandent pas beaucoup d'effort à commenter.
- L'Europe doit différencier ce qui ressort d'un vrai projet européen commun de ce qui ressort des états à se gouverner eux-mêmes. Pondre une directive sur la hauteur des échelles est honteux. Il existe des sujets plus importants et non traités: immigration, impôts taxes et protection sociale…. 	- L'unanimité n'est pas acceptable dans un mode de scrutin. Des traités sont signés sans que les citoyens soient informés exemple le CETA . Heureusement que la Belgique a bloqué car on n'en aurait pas entendu parler alors que nos ministres enchainent les petites phrases et les prises de positions sur bien des sujets futiles occupant bêtement l'espace médiatique qui se régale car les sujets futiles abordés ne demandent pas beaucoup d'effort à commenter.
- L'Union européenne actuelle ne fonctionne pas correctement, notamment à cause des règles de décision à l'unanimité (droit de veto) et de la présence dans l'Union de plusieurs pays dirigés par des euro-sceptiques ... - pour redonner souffle au projet européen, je pense qu'il faut - aller vers une Union à plusieurs vitesses, avec un premier cercle construit autour de l'axe franco-allemand - aller vers une harmonisation fiscale et notamment imposer la suppression des paradis fiscaux européens (ex : Irlande, Luxembourg, Pays-Bas, ...) - supprimer les règles de décision à l'unanimité (droit de veto) pour ne garder que des règles de décision à la majorité qualifiée - si ces mesures ne sont pas possibles du fait des Traités, je pense qu'il faut sortir de l'Union actuelle pour en re-créer une sur de nouvelles bases plus saines ...
- L'art.13 de la Constitution sur les pouvoirs de nomination du Président de la République des dirigeants des principales entreprises publiques. - l'art.38 de la Constitution sur l'autorisation de prendre par ordonnances, des mesures qui sont normalement du domaine de la loi. - le statut avantagé des collectivités d'outre-mer (Ex.Mayotte) sur le mode et le montant des dépenses engagées dans le budget de l'Etat. - le référendum local qui permet aux électeurs de décider par leur vote et la mise en oeuvre ou non d'un projet qui relève de la compétence de la collectivité.
- L'entre-soi de la classe politique et l'accumulation de rémunérations qui y est liée est une source de révolte. Le passage récent d'Alain Juppé (homme politique que, personnellement, j'apprécie), septuagénaire, de la mairie de Bordeaux au Conseil constitutionnel, qui plus est sur proposition de Richard Ferrand, en est un parfait exemple. Maladresses du gouvernement actuel: - La sensation que c'est UN homme qui décide de tout. Même si on a voté pour lui c'est, au minimum, pesant. Alors, si on n'a pas voté pour lui! Même sa participation au Grand Débat en est une illustration: elle est positive et intéressante mais elle montre un homme qui a plaisir à démontrer ses capacités intellectuelles et qui défend plus ses idées qu'il n'écoute réellement. - LREM a commencé son existence par une enquête en porte à porte pour recueillir les doléances et les propositions, par le choix de candidats députés de la société civile, mais a continué par une pratique type monarchique en totale contradiction avec la dynamique initiale. Il faut réintroduire la participation populaire dans le système.
- L'exemple doit venir d'en haut, les représentants du pays, du monde économique, des médias doivent être irréprochables.
- L'importance des droits, mais aussi des DEVOIRS. - Non au RIC : tout citoyen doit pouvoir exprimer les difficultés qu'il rencontre et être entendu. Mais la recherche des solutions doivent prendre en compte des éléments complexes qui nécessitent d'être analysés objectivement et avec les avis des meilleurs experts. - Non au REFERENDUM au niveau NATIONAL : les décisions à ce niveau doivent prendre en compte des éléments complexes qui nécessitent d'être analysés objectivement et avec les avis des meilleurs experts. - LEGALISATION de l'AIDE ACTIVE à MOURIR et inscription d'un tel texte à l'ordre du jour de l'Assemblée nationale. Chacun doit pouvoir CHOISIR SA FIN DE VIE et doit avoir le DROIT de MOURIR dans la DIGNITE. Les médecins doivent rester libres d'aider ou non à mourir les patients qui le demandent, mais ceux qui l'acceptent doivent pouvoir le faire sans être dans l'illégalité. Que soit rendue légale l'aide active à mourir, avec administration d'un produit létal par un tiers, médecin ou membre d'une association agréée , ou le suicide assisté avec auto-administration d'un produit létal. C'est le cas en Suisse, en Belgique, aux Pays-Bas, au Luxembourg, au Canada, en Colombie, dans plusieurs états des Etats-Unis et aucune dérive n'est constatée dans ces pays. - Revalorisation de l'ECOLE publique. - Revalorisation du métier d'ENSEIGNANT : sur le plan financier, mais aussi sur celui du travail. Ne pas réformer sans arrêt et le faire en prenant appui sur les enseignants et leurs constats et propositions. Pas de fausses consultations, qui consistent à prendre l'avis des enseignants alors que tout est déjà décidé par le ministère de l'Education nationale. - DESERTS RURAUX : implanter dans les mairies un pôle multiservices : banque, poste, aide/formation au numérique etc... - Le peuple est une entité représentant une diversité de situations et d'opinions et la parole prise en son nom par des minorités ne peut pas faire loi. Mais les problèmes et difficultés rencontrées par les citoyens en terme de pouvoir d'achat, d'emploi etc... doivent être pris en considération. On a trop souvent l'impression que le poids de ces difficultés n'est pas pris en compte à sa juste mesure. Beaucoup d'élus, dirigeants, décideurs et autres grandes pointures vivent dans un monde à part et prennent des décisions en ignorant tout du vécu réel des personnes en difficulté. - Promouvoir les ETATS-UNIS d'EUROPE, avec les quelques pays prêts à travailler ensemble et à coopérer (et sans les quelques pays qui aujourd'hui ne sont dans l'Europe que pour les avantages qu'ils en tirent). Uniformiser et accélérer les prises de décision, harmoniser les droits sociaux, les règles bancaires etc...
- L'interdiction de manifester ne doit pas être décidée par l'Etat (via le préfet): c'est une loi contraire au principe de liberté. Un juge peut très bien assumer ce rôle sans souci et avec davantage de garantie pour la liberté de manifester!
- L'islam doit s'adapter à la république et non l'inverse. Ne pas toucher à la loi de 1905 sur la séparation des églises et de l'état . - mettre en place un quota d'immigrés pour pouvoir choisir notre immigration en fonction des besoins de notre économie - décourager les candidats à l'immigration en rendant notre système social moins attractif - définir un regroupement familial sélectif.
- L'une des causes de la rupture de confiance entre les élus nationaux (europe, assemblée, sénat) et les citoyens est le sentiment que les élus sont chichement payés à ne rien faire. Je suggère de publier sur un site internet un relevé de présence des élus aux sessions, afin que chacun puisse constater que son député ou son sénateur est actif. Au besoin, sanctionner de façon visible celles et ceux pratiquant un absentéisme répété.
- L'éducation citoyenne doit être renforcée : dans les collèges et les lycées organiser des jeux de rôles de vote de modifications constitutionnelles, ou de lois, chaque classe assurant le rôle qui du gouvernement (proposition de texte), qui de l'assemblée nationale (amendements et discussion avec des élèves pour et des élèves contre), qui du sénat (dans les mêmes conditions) pour comprendre le fonctionnement de nos institutions, en distinguant le fonctionnement pour un vote constitutionnel ou de simple loi. Puis travail sur les décrets d'application. - Il faut aider le niveau municipal à être plus efficace. Les maires ont la confiance de leurs administrés, il faut leur donner une dimension d'action à une échelle correcte : aucune commune ne devrait compter moins de 5000 habitants par exemple. Pour aider cette mutation difficile il faut garantir que les listes municipales comportent des élus de tous les quartiers ou villages lorsque la commune est le fruit d'une fusion d'anciennes communes : les territoires-de celle ci doivent impérativement être représentés dans le nouveau conseil municipal. Quand elles le souhaitent les intercommunalités et les communes doivent pouvoir fusionner, l'émiettement du nombre des collectivités et de leur regroupement étant très consommateur d'énergie et de finances publiques. Les petites communes souffrent et ne peuvent financer ce qui est nécessaire à leurs administrés. S'agissant de la représentation démocratique, il faut redonner confiance aux français : diminuer le nombre de parlementaires (1/3 en moins peut être la bonne mesure) et les considérer comme les autres citoyens : même régime de retraite, même régime de chômage. A la fin de leur mandat, élus et membres du gouvernement ne doivent bénéficier d'aucun avantage particulier de moyens, de cumul de pension de retraite et de salaires, pas de sécurité particulière, bref tous ces avantages qu'ils décident pour eux-mêmes étant juges et parties pour ce qui les concerne. Un autre système doit être trouvé pour décider de leurs indemnités, et de leurs avantages particuliers : un comité des sages constitués de gens représentatifs de la société tirés au sort peut-être, sous le contrôle du conseil constitutionnel. - Les parlementaires doivent pouvoir rendre compte de leur présence et de leurs travaux au sein des assemblées. L'état de leur réflexion et de leurs interventions sur les textes en débat doivent pouvoir être connus de leurs administrés. Ceux ci devraient pouvoir ouvertement intervenir sur le site des parlementaires de leurs circonscriptions pour émettre des avis ou des remarques sur les travaux en cours. Des pénalités doivent pouvoir être appliquées en cas d'absentéisme répété ou défaut de contributions aux travaux parlementaires.
- LE SOUTIEN À LA COOPÉRATION INTERNATIONALE : . partenariat technologie et politique avec les pays d'Afrique pour accompagner le développement des pays africains et professionnaliser les jeunes - L'EUROPE : . faire connaître les avantages des règles et des actions européennes sur le quotidien de chacun . citer/identifier publiQuement les lobbies pour chaque directives européennes ou projet pour faire comprendre aux européens les enjeux positifs ou non de ceux-ci . construire l'Europe des citoyens et l'identité européenne en faveur des peuples.
- LES IMPOTS DES FRANCAIS DE L ETRANGER DOIVENT ETRE SUR LE MEME BAREME QUE LES FRANCAIS RESIDENT EN FRANCE. - SUPPRESSION DE LA TAXE AUDIOVISUELLE POUR LES FRANCAIS DE L ETRANGER, ILS NE PROFITENT PAS DES CHAINES FRANCAISES. - IL EST SOUHAITABLE QUE LE BIEN RESTE EN FRANCE SOIT CONSIDERE COMME RESIDENCE PRINCIPALE ET NON SECONDAIRE. - INDEXATION DES RETRAITES SUR L INFLATION UNE PRIORITE POUR TOUS LES RETRAITES.
- LIBERTÉS ET LANCEURS D'ALERTES Revenir sur la législation européenne traduite en droit français visant à réduire les libertés des lanceurs d'alertes et adopter une législation les protégeant vraiment (dénonciations de malversations nuisibles à l'intérêt général) sans que la notion de secret des affaires ne prévale sur cette protection des lanceurs d'alertes. - ÉDUCATION & CULTURE -Investir massivement dans l'éducation -seul remède à tous les maux de notre société- pour réduire les inégalités sociales et technologiques (ceux qui bénéficient de la technologie numérique et ceux qui sont largués (cf gilets jaunes) et pour tenter d'éliminer le nombre des enfants (1 sur 5) qui entrent en 6 ième sans maîtriser la langue française. -Ne pas réduire mais augmenter la part du budget national consacrée à la culture (augmenter entre autres les crédits à la Culture du budget de France Télévision); multiplier les accès au livre et à la lecture (faute de moyens les bibliothèques municipales ne peuvent pas maintenir des heures d'ouverture décentes; re créer des emplois aidés dans ce but notamment). Le ministère de la Culture -dont le budget est exsangue- doit retrouver sa place et son rayonnement. -Si l'on veut vraiment infléchir notre modèle de société, il faudra ouvrir de nombreux chantiers : de recherche, de formation, de financement, mais aussi de réinvention de la démocratie, du capitalisme ou de notre modèle alimentaire. -Encourager comme l'a exprimé Stéphane HESSEL la jeunesse à s'indigner comme elle le fait actuellement; les sujets ne manquent pas : l'écart grandissant entre les très riches et les pauvres, l'état de la planète, le traitement fait aux sans-papiers, aux immigrés, la course au « toujours plus », à la compétition, la dictature des marchés financiers et jusqu'aux acquis bradés de la Résistance - retraites, Sécurité Sociale.... Pour être efficace, il faut comme hier, agir en réseau : Attac, Amnesty, la Fédération internationale des Droits de l'Homme... en sont la démonstration.
- LUTTE CONTRE LES CONTREVÉRITES INTRODUCTION Les contrevérités (« fake news ») empoisonnent aujourd'hui, de plus en plus, les informations, les débats et les actions, les choix et les votes, et provoquent (c'est leur but) des comportements au mieux inutiles ou absurdes, toujours chronophages, et au pire catastrophiques. Traiter d'imbéciles ceux qui y croient et d'irresponsables ceux qui les répandent, est contre-productif. Ne pas y répondre et ne pas rétablir la vérité est tout aussi irresponsable. LE PROBLEME Avoir une équipe dédiée à la vérification et la correction publique de ces contre-vérités est bien sûr une bonne chose. Mais elle peut être elle-même soupçonnée d'attitudes partisanes (et donc perdre toute crédibilité) si elle n'applique pas la recherche honnête de la vérité à la parole des gouvernants eux-mêmes. Quelques exemples de contre-vérités soutenues par les gouvernants : -	Les moteurs diesels (malgré le pot catalytique) seraient plus polluants (en CO2) que les moteurs à essence, eux-mêmes plus polluants que les voitures électriques ; -	Il existerait un « droit à l'enfant » pour tous et à satisfaire par tous les moyens ; -	Un enfant élevé par deux parents du même sexe ne serait pas mis en difficulté pour se construire ; -	Les « anti-PMA/GPA » seraient d'extrême-droite ou « hyper-catho », les « pour » seraient des progressistes, et certains autres pays seraient « en avance » sur nous ; -	La corrida et la chasse sont des « traditions» auxquelles on ne pourrait pas toucher, et tant pis pour la torture envers les animaux ; -	La souffrance des animaux d'élevage serait inévitable… PROPOSITION Les gouvernants doivent donner l'exemple de l'honnêteté intellectuelle, et ne pas céder à la crainte de déplaire ou de se dédire. Cette proposition est la seule de mes contributions qui souffre d'être plutôt un « vœu pieux » qu'une action vraiment applicable, hélas. Mais si personne ne rêve d'un monde meilleur, il n'a aucune chance d'advenir.
- La Cour des comptes devrait avoir un pouvoir de sanction. Par exemple destituer un élu pour gabegie.
- La France doit renforcer l'éducation et l'instruction des citoyens sur l'importance de l'Europe et de l'ancrage européen.
- La France est une chance, mais pas un fournisseur d'allocations sans contrepartie (je suis petite fille d'immigrés, politiques pour certains, économiques pour d'autres). Tenons un discours ferme. Comment voulez-vous que les personnes aient envie de s'intégrer si nous passons notre temps à accepter de nous laisser dévaloriser et laissons tout passer ? - Surveiller le financement des cultes (ce qui va demander un aménagement de la loi de 1905) pour éviter que les cultes ne soient financés par des puissances étrangères potentiellement hostiles. - Je suis dans un quartier où l'on peut voir des fillettes de 7 ans porter un voile. Interdire cette abomination sexiste ! - Construire des prisons ! Oui je sais que cela paraît bizarre d'écrire cela ici. Mais nous avons tout de même un gros problème car nous condamnons puis les peines ne sont pas exécutées. C'est normal il y a environ 60 000 places pour 76000 détenus ! Voilà qui rend difficile la conversation de ces personnes en doux agneaux ! Ce ne sont pas des conditions normales pour les détenus et cela empêche d'appliquer les sanctions. Donc essayer de revenir au ration européen de places/population. - Exécuter les peines, et comme aux USA, pour les peines légères, sévir au bout de 3. Ne pas hésiter à expulser les condamnés qui ne sont pas de nationalité française. - Peut-être faut-il oser faire des fichiers ? Au regard de notre histoire, c'est compliqué, mais aujourd'hui plusieurs institutions font leur petit fichier dans leur coin, plutôt que de se coordonner. En tous cas la réflexion doit être ouverte. - 1 député par département ; pour les départements les plus peuplés, leur donner un assistant parlementaire supplémentaire. - décentralisation : revenons au régalien et laissons les régions et les maires s'occuper du reste. - une petite dose de proportionnelle.
- La Justice : la loi doit être appliquer notamment sur les peines de justice lorsque l'inculpé est reconnu coupable par les jurés, la peine initiale prévue est la peine un point c'est tout (pas de possibilité de baisser le nombre d'années les magistrats doivent prendre leur pas de responsabilité dans la récidive pour un détenu pour lequel ils ont autorisés la libération les casseurs, voleurs ou autres mutilateurs doivent payer les préjudices qu'ils causent même insolvables par quelque moyen. s'ils sont mineurs c'est sa famille qui paie Pas de participants cachés dans les défilés, le manifestant assume son choix de manifester - Pôle Emploi : obligation de résultat à trouver un emploi au demandeur et ne pas hésiter à dénoncer les fraudeurs ou les peu motivés - L'Education : anticiper les formations dans les secteurs qui vont recrutés.
- La citoyenneté c'est aussi rendre les parents responsables de l'éducation des enfants. L'Etat est là pour donner de l'instruction via les écoles publiques. - l'immigration n'est pas que pour toucher des aides => le meilleur moyen d'aider les gens est surtout de ne pas leur donner de l'argent car l'argent facile n'apporte pas de solution à long terme ça sert juste à calmer.
- La citoyenneté nationale et la démocratie semblent être frappées de précarité, est-ce à prétendre que la Nation et l'Etat sont appelés à disparaître? -Ne faudrait-il pas qu'émerge en conséquence une « identité post-nationale » de nature à renouveler le regard sur les fondements et les valeurs démocratiques ? -Face aux crises identitaires, quelles sont les réponses apportées au repli national qui menace? -Les tensions identitaires sont-elles uniquement la conséquence du repli national ou également la conséquence du repli européen ? -Quelles sont les interactions avec les crises migratoires, avec le terrorisme et le désir d'identification de certaines populations, au regard d'une conception de plus en plus élargie de la citoyenneté ? -Les modalités et le renouveau des mécanismes de participation des citoyens à la vie démocratique. -Dans le cadre de cette dernière thématique d'analyse, il s'agit d'identifier les nouvelles manières de porter les causes des citoyens sur la scène politique, en posant la question des formes alternatives à la démocratie représentative. -Quel rôle jouent ou joueraient réellement les citoyens, dans ces formes alternatives, en ce qui concerne la réalité de la prise de décision ? - Qu'on évoque pour cela la démocratie d'opinion ou démocratie sondagière, le pouvoir médiatique, la démocratie continue, la citoyenneté numérique, les mouvements citoyens formalisés, informels ou  spontanés .  -Quelle est la portée et quelles sont les limites de cette demande de renouveau du lien entre citoyenneté et démocratie? - En s'interrogeant sur ce dernier point, c'est poser la question de l'effectivité des mutations par rapport au pouvoir décisionnel de l'appareil étatique et par rapport au mécanisme représentatif.
- La citoyenneté passe aussi par le sentiment d'identité française. Afin se sentir citoyen et que chacun puisse faire preuve de citoyenneté, il faudrait remettre en question l'octroi (trop facile) de la nationalité française. La nationalité française représente les valeurs de notre pays et doit se mériter. Devenir citoyen français implique des droits mais aussi des devoirs, et pour ceux qui la souhaitent, il faudrait avoir fait des effort d'intégration avant même de prétendre l'obtenir (parler français, s'intéresser à son histoire, sa culture, connaître les symboles de la république : hymne national, slogan...). - En terme de citoyenneté dans l'union Européenne : Avant de vouloir faire une citoyenneté européenne, il faudrait avant tout tenter d'homogénéiser ce territoire car les différences en terme de pouvoir d'achat, d'impôts et taxes, de droit sont trop importants. Le niveau économique de chaque pays n'est pas assez homogène pour que cela fonctionne en l'état. - Par ailleurs, au sein même de l'Etat français, il y a des inégalités de droits notamment par région (les frais de succession ne sont pas les mêmes selon le département métropolitains ou la Corse et les DOM-TOM, les taxes également). La citoyenneté passe aussi par un sentiment d'égalité entre les territoires sur le territoire français.
- La cours des comptes émet des avis, avis qui ne sont pratiquement jamais écoutés, alors ou on supprime la cours des comptes ou on l'écoute. - Le gouvernement souhaite une France dite numérique, alors quand allons-nous pouvoir voter de manière numérique ?
- La décentralisation sur certains sujets est nécessaire, les départements ou villes doivent pouvoir prendre des décisions pour leur propre territoire sans en référer à l'Etat, avoir plus d'autonomie - L'Etat doit sans doute abandonner certaines missions qui relèvent de problématiques locales et non nationales - La démocratie représentative doit perdurer, je suis contre le RIC.
- La déchéance de la nationalité doit être considérée pour les individus condamnés pour terrorisme. - Limitation du droit du sol : prévoir la possibilité de ne pas accorder la citoyenneté française à des personnes nées sur le territoire français mais condamnées pour des crimes graves. - Nationalité et impôt doivent être liés. Toute personne de nationalité française doit payer des impôts en France, même en cas de résidence à l'étranger.
- La démocratie représentative et participative doivent coexister. - Donner le sentiment d'appartenance à la nation à chaque habitant.
- La fonction du Président de la République et celles de ses ministres doivent être respectées. Il est inadmissible de tolérer des propos injurieux ou visant à ridiculiser ces fonctions. Les Présidents Sarkozi, Hollande ou Macron ont subi un bashing odieux et nul n'a été puni ou remis à sa place. Si la République ne se défend pas ou n'ose se faire respecter quel exemple donne-t-elle aux français ? La liberté de parole ou le droit à la controverse, protégés par nos lois, ne donnent pas droit à discréditer. Certains propos de journalistes, ou de politiques ( M. Le Pen ou JL Mélanchon) sont insultants, irrespectueux et ne correspondent pas à une liberté de parole qui, quoique contradictoire et admise, doit rester digne. Le débat politique ne doit pas descendre au niveau des vociférations de poissonnières. - Des formes de politesse élémentaires à la télévision et sur les radios doivent être respectées. On ne dit pas Macron mais Monsieur le président Macron ou Monsieur le Président de la République et de même de toute personne détentrice d'une autorité ou fonction. - La démocratie est fragile, il faut absolument faire la lumière sur les attaques multiples internes ou venant de l'étranger : seconde guerre froide et guerre commerciale dont le public doit être informé pour en être conscient. Nous assistons actuellement à un désir de déstabilisation de nos institutions et toute faiblesse à cet endroit ne laisse guère envisager une gouvernance paisible future de notre pays. La force n'est pas la solution mais le respect doit dominer, il devient urgent de le réintroduire dans le débat politique et rêvons un peu ... à l'Assemblée Nationale. - Il devient préoccupant de voir combien les faits judiciaires sont jetés sur la place publique et l'opprobre avec eux. Les média font intervenir des avocats avant toute procédure. Ceci est-il dans le respect du code de déontologie des uns comme des autres ? La polémique ne peut plus remplacer l'examen raisonné qui conduit à la justice.
- La justice. Lorsque l'on voit la satisfaction de certains au sujet de la détention au Japon Carlos Ghosn, on se dit qu'il est grand temps de faire quelque chose. Il n'est pas normal qu'un voleur de scooter face systématiquement de la prison mais pas un Cahuzac. Il doit y avoir une véritable justice pour les puissants qui doivent également être privés de liberté lorsqu'ils détournent des millions. La citoyenneté suppose une justice équitable, on en est très loin.
- La mise en place d'une nouvelle constitution avec moins d'élus , plus proches des citoyens : En effet avec cette constitution qui date de De Gaulle, les idées émergentes du grand débat ne pourront etre mises en place. Il faut tout réactualiser/réécrire avec la société d'aujourd'hui. Autant d.élus pour qu'ils ne soient pas présents lors du vote de certaines lois ou encore pour qu'au final on applique le 49 _ 3 pour imposer une décision. - Que tous les citoyens payent des impôts , que se soit sur des revenus professionnels ou sociaux , même un montant symbolique, pour que chacun se sente concerné par son appartenance à la France.
- La nationalité ne peut s'acquérir automatiquement. On doit justifier de connaissances sur la langue, la connaissance des institutions, les droits et devoirs de chacun.
- La population mahoraise ayant été excédée par le flux migratoire venant des Comores, ce gouvernement a limité le droit du sol à Mayotte afin d'endiguer l'appel d'air à l'immigration illégale; ça aurait été dommage de risquer de perdre, en raison de cette grogne légitime, un port en eau profonde dans l'Océan Indien bien pratique pour nos bâtiments de guerre. Ce est tout aussi dommage de tomber dans les extrêmes en Métropole et en Europe pour les même raisons. Aussi, ne devrait-on pas lancer le débat sur la suppression pure et simple de ce droit du sol sur l'ensemble du territoire français car il implique des combines migratoires bien connues des passeurs ou autres associations dites humanitaires. - Suppression du droit à la double nationalité qui, dans le Droit français, deviendrait interdite pour tout citoyen français. L'identité nationale n'est pas une valeur optionnelle prise pour arranger les uns ou les autres. Pour les natifs, elle relève d'une maturité intellectuelle qui s'acquière progressivement avec l'éducation parentale et nationale et, pour un étranger postulant, elle relève d'un engagement fort à y adhérer. Tous les binationaux seront déchus d'office de leur nationalité française et ces derniers -le désirant- feront acte de postulat à la naturalisation française aux conditions énumérés plus haut. La fraternité entre nationaux qui découle du processus décrit ci-dessus ne laisse aucune place au dénigrement public de la Patrie, ni au racisme, ni à l'antisémitisme, ni à l'homophobie, ni aux discriminations de toute nature ; le tout devant être fortement combattu et réprimandé par le Code pénal.
- La reconnaissance de l'importance de la famille stable comme ciment de la cohésion de notre société - La stabilité du droit de la famille permettant à chacun de connaître ses origines et l'application du principe de précaution avant d'adopter des législations de circonstances mettant en péril les repères familiaux un bilan des évolutions législatives sur l'avortement et la restauration du délai de réflexion - L'éducation des jeunes en matière affective, relationnelle et sexuelle en appliquant la loi de 2001 et, aussi, et la réflexion sur le sens de la vie de son début (notamment sur le développement de l'embryon) jusqu'à sa fin - La restauration du régime d'interdiction de principe pour la recherche sur l'embryon, assorti de dérogations - La promotion d'un programme ambitieux pour le développement des soins palliatifs -La promotion des NaProTechnologies, en tant que méthode de restauration de la fertilité du couple et en tant qu'alternative, crédible, à la FIV (Fécondation in vitro) et, aussi, à la contraception artificielle. - Prévoir un plan ambitieux pour développer les soins palliatifs, afin d'accompagner au mieux les Français dans leur fin de vie, en particulier les personnes les plus vulnérables.
- La santé, la sécurité, l'emploi, le pouvoir d'achat, les maisons de retraites doivent rester des priorités impératives. 	- Les retraites doivent être indexées pour suivre le coût de la vie. Depuis des années ce n'est plus le cas. Les retraites diminuent et s'y est ajouté encore les deux CSG + le CRDS et dernièrement encore l'augmentation de la CSG. Vous parlez plus haut de la discrimination. Depuis plusieurs années et de plus en plus, les retraités sont entrés dans la catégorie des discriminés.
- La violence vis à vis du corps enseignants réinstaurer le respect mutuel entre les enseignants et leurs élèves ou étudiants. Ils sont à la base du peuple de demain. Un peuple bien formé sera dynamique et aura bon esprit critique. - Limiter l'âge d'achat des jeux vidéo violents afin de limiter le passage à l'acte des personnes fragiles psychiquement. -Promouvoir le temps partiel des papas afin de leur permettre de développer aussi une relation avec leurs enfants.
- Laissez les citoyens à leur juste place : ils ne sont pas compétents - je ne suis pas compétent - pour diriger le pays. - Les avantages financiers accordés aux anciens présidents, députés et autres élus sont scandaleusement élevés. Prendre exemple sur ce qui se pratique dans les pays scandinaves.
- Laïcité: la pratique de la religion devrait rester une question d'ordre personnel et intime. Tout signe ostentatoire ne devrait pas être autorisé dans les lieux publiques et professionnels. On assiste à un déferlement de provocations qu'il est urgent d'enrailler. - Démocratie: Si la démocratie représentative pourrait s'envisager à l'échelon local dans le niveau de gouvernance urbaine comme en Europe du Nord ou en Allemagne . En ce qui concerne la démocratie directe, je pense qu'il s'agit actuellement d'une idée populiste et dangereuse pour notre pays.
- Le 49-3 (vote de confiance pour faire passer une loi directement) devrait être limité à une utilisation par mandat. -	Créer une obligation de moyen renforcée pour les élus : •	Les promesses électorales sont légions. Plusieurs politiques ne les respectent pas. •	Si un élu n'a pas appliqué au moins 70% de son programme à la fin de son mandat (celui pour lequel il est élu), alors tout citoyen peut demander à un juge administratif spécialisé l'interdiction de se représenter (temporaire ou définitive) à une quelconque élection. Si le juge considère que la demande est recevable au regard des griefs avancés, un collège de trois juges décidera après une procédure contradictoire si l'interdiction temporaire ou définitive est justifiée. L'instauration d'un jury est envisageable. L'élu pourra exposer les raisons justifiant le non-respect de son programme (bonne foi). L'obstacle pourrait être la séparation des pouvoirs, dès lors les juges en charge de ces affaires pourraient être choisis parmi les juridictions exceptionnelles compétentes. Sur l'Europe & les relations internationales : •	Toute décision de grande importance ne doit pas être prise par des bureaucrates non élus. Ils n'ont aucune légitimité concrète. Ex : Le refus du rapprochement Alstom et Siemens par la commission européenne n'est pas normal. Pour les projets de règlements & directives européens, seul le parlement européen devrait avoir toujours le dernier mot. Le conseil de l'Europe et la commission européenne ne devraient avoir qu'un pouvoir consultatif. •	L'idée d'une Europe des Nations est préférable à une Europe Fédérale : chaque état européen a sa propre Histoire, culture, et ont des intérêts parfois divergents – voire opposés – dans plusieurs domaines. Une Europe strictement fédérale à l'américaine n'est donc plus possible. - Pour conclure, la condition animale ne doit pas être oubliée. Notamment dans les élevages. Et il faut lutter plus efficacement contre le gaspillage alimentaire.
- Le Conseil Economique Social et environnemental n'a pas de valeur ajouté et doit être supprimé. Son rapport cout performance est très mauvais. - La chambre des députés et le Sénat doivent être divisés par deux en nombre de siège. Ils doivent être gardés tous les deux avec leur mode d'élection respectif. Ceci joint à une simplification du mille feuille territorial et une vraie décentralisation du pouvoir, donnera un équilibre souhaitable entre la vue individuelle (chambre) et la vue projet collectif (Sénat). - 10 % de proportionnelle doit être introduit à la chambre, pas au sénat. - Le vote doit être obligatoire comme en Belgique. - Le vote blanc peut être introduit dans le calcul des votes exprimés, pour que lorsqu'il y a rejet de tous les candidats il en soit tenu compte. La majorité de 50 % doit se calculer sur les votes exprimés y compris les votes blancs. Il ne faut pas confondre les votes blancs et les votes nuls. Si lors d'un second tour le premier n'a pas 50 % des votes exprimé y compris les votes blancs, l'élection doit être reprise dans sa totalité = candidature, premier tour, deuxième tour. - Une démocratie comme la France doit être en mesure d'écouter plus souvent la voix de ses citoyens. Les assemblées citoyennes doivent être systématisées au plan local et régional, sur la base de tirage au sort et présence obligatoire. Au plan local et régional, les projets qui n'étaient pas dans le programme lors de l'élection doivent donner lieu à un référendum local. - Une personne sans papier signifie que cette personne est entrée dans le pays illégalement. Elle doit être reconduite à la frontière dans son pays d'origine. - Un immigrant doit d'abord faire la preuve de sa volonté d'immigration, c'est-à-dire être à l'aise dans la langue et la vie citoyenne dans le pays. La langue française et les détails de la vie citoyenne doivent être connus et vérifiés au plus tard 12 mois après l'arrivée dans le pays, sinon l'immigration définitive est refusée et la personne raccompagnée à la frontière de son pays. Des quotas d'immigration par pays d'origine et par compétence doivent être décidés chaque année par la chambre et le sénat. - La laïcité est la clef du respect de la liberté individuelle. Elle doit être préservée à tout prix. La religion est une liberté individuelle qui ne peut s'exercer que dans le respect du choix de religion des autres. Pour ce faire les signes extérieurs d'appartenance à telle ou telle religion doivent être respectueux de la façon de vivre dans le pays. Cela veut dire que le tchador ne doit pas être autorisé dans la rue ou les lieux publics car il n'est pas une pratique locale. L'habit ne doit pas indiquer une religion. Tout manque de respect des autres dans leur liberté religieuse, toute attitude prosélyte doivent être sévèrement réprimés par la loi. Les lieux de cultes non respectueux de la liberté des autres doivent être clos et leurs leaders punis voir extradés. - Pourrait-on imaginer un pays où les lieux de culte sont rassemblés dans chaque commune en un seul lieu de culte partagé par les religions ? … Lieu unique appartenant à l'état et dont la maintenance est confiée à la communauté des religions qui doivent donc se réunir régulièrement sur ce point.
- Le RIC présente de tels dangers qu'il faut qu'il soit très encadré : demande par un nombre suffisant de citoyens et de parlementaires, validation par des experts, participation au vote supérieure à 50% (pour éviter que ce soit une minorité agissante qui impose ses vues). - Le RIC entraîne un conflit de légitimité. Si le Parlement, élu aussi par les Français, est en opposition avec un RIC, que fait-on ? Si un RIC peut annuler ce qu'ont fait les députés, les députés peuvent aussi annuler ce qu'a fait le RIC.
- Le citoyen dans la cité Proposition: Toute entreprise doit nécessairement faire appel au maximum, à des travailleurs étrangers faisant partie de la communauté européenne, pour 20% des effectifs dans une activité similaire (par exemple 20% des ouvriers, 20% des techniciens, 20% des administratifs, 20% des cadres de l'entreprise), et de la même manière pour 10% au maximum pour ceux originaires des autres états. - Participation du citoyen à la vie publique L'objectif est de faire intervenir le citoyen dans les activités et décisions qui sont proches de son lieu de travail et/ou de son domicile, et rendre à l'autre extrémité uniquement à l'état un rôle régalien et un avis du citoyen limité aux élections. Par exemple: - Proposition: référendum d'initiative populaire pour les villes à partir d'une pétition émanant de 20% des électeurs, 20% pour les départements, 15% pour les régions et 15% pour le pays et 20% des élus de la ville, du département, et 15% des élus de la région ou du pays. - Proposition: vote à la proportionnelle adapté à la proximité et de l'impact de la décision. Par exemple, 100% de proportionnelle pour une ville, 50% de proportionnelle pour un département, 25% pour une région, 10% au niveau national. Bonus de 10% d'élus supplémentaires accordés à la liste arrivée en tête. - Proposition : à l'image de ce qui est réalisé dans les tribunaux: 10 % du quota d'élus à la proportionnelle à tout niveaux, seront tirés au sort parmi les électeurs. - Proposition : Toute décision, tout vote, tout référendum ne pourra être modifié, ou aboli dans les 5 ans suivant la décision afin d'en évaluer l'impact - pour un impôt citoyen plus juste et efficace et des salaires compris de tous - Proposition . Création d'un ISF sur les valeurs mobilières, oeuvres d'art etc…, venant compléter l'IFI réservé sur les valeurs immobilières. Ces 2 impôts concernent des revenus et patrimoines avec une base de calcul à partir de 1.300.00 euros, comme précédemment, avec une indexation pour les années à venir sur le SMIC. - Proposition : Effet compensateur souhaité pour tout investisseur citoyen. Toute personne redevable de l'IFI et/ou de l'ISF est exonérée à hauteur de 100% si elle investit dans une fondation, une association ou autre, par exemple une bibliothèque, un centre de recherche, un centre médical, un centre d'aide ou de garde pour enfants, aux personnes âgées, aux handicapés, un équipement sportif (stade, piscine…), nécessairement située en France, et à 80% si elle investit dans une société, une entreprise, un organisme financier, dont l'activité et la localisation sont en France. En ce qui concerne les oeuvres d'art ou apparentées, l'exonération est totale si ces oeuvres sont accessibles au public au moins 200 jours par an. Il n'existe pas de plafond dans les sommes déductibles investies en France - Proposition : le salaire du premier ministre sera limité à 12 fois le Smic, celui du Président de la République à 13 fois le Smic. Aucun fonctionnaire ou salarié de l'état ne pourra avoir un salaire primes comprises supérieur au salaire du premier ministre.
- Le droit au travail, couplé à un salaire décent, demeure fondamental pour se sentir intégré et citoyen. Il est pourtant bafoué depuis plus de 40 ans : je me demande comment une société civilisée a pu s'habituer aussi facilement à l'exclusion d'au moins 10 % de la population sans qu'aucune solution viable ne soit trouvée. Je trouve ahurissant que régulièrement certains politiques évoquent l'assistanat et souhaitent imposer une contrepartie aux minima sociaux : un travail non rémunéré obligatoire pour les pauvres qui profitent honteusement de la collectivité. Bien entendu, sans cotisation pour la retraite. Une solution originale et positive : les expériences zéro chômeur de longue durée, malheureusement très peu répandues à ce jour. - La situation des aidants familiaux : personne ne souligne leur rôle important auprès des personnes âgées dont ils favorisent le maintien à domicile. Personnellement, j'ai perdu mon travail à la suite de problèmes de santé et j'ai dû ensuite m'occuper de ma mère âgée et malade. A mon âge (57 ans), le retour à l'activité s'avère problématique mais cette situation d'aidant n'est pas reconnue socialement.
- Le droit d'asile doit être réservé à des individus persécutés en raison de leurs actions pour la liberté, comme Asia Bibi et Raif Badawi. Il est aujourd'hui dévoyé pour faciliter l'immigration de populations entières qui ne s'assimilent pas. - Le droit du sol ne doit pas s'appliquer aux clandestins, et ne doit permettre d'accéder à la nationalité française qu'à certaines conditions (résidence longue sur le territoire national, maîtrise de la langue, de l'Histoire et de la culture françaises, respect de la France et de la laïcité, absence de condamnation etc.)
- Le droit du sol et le droit du sol dérivé n'est plus adapté. Ceci est encore plus vrai avec la perméabilité des frontières y compris celles de nos iles. Ceci n'interdit ni le droit du sang ni de faire une demande d'asile ou de citoyenneté. - Une demande de citoyenneté est un acte individuel et ne doit pas être facilité par un regroupement familial vague. - L'accès aux soins gratuits devrait être réservé aux français et ne devrait être accessible aux étrangers qu'au prorata de de leurs cotisations dans le système. Un impayé deviendrait une dette qui se déduit des autres droits ou interdirait d'autres droits. - Au-delà du 2ème enfant, le choix devrait être assumé par les parents et non subventionné par la collectivité. Que ce soit au niveau des subventions directes ou des abattements supplémentaires.
- Le financement privé des campagnes électorales doit être interdit. - Le financement doit être publique sur un système de ticket (chaque personne qui déclare ses impôts à le même ticket et le place sur le candidat de son choix). - Aucune gratuité de logement pour les élus (50% du prix du marché par exemple) - Inéligibilité à vie pour un(e) élu(e) condamnée.
- Le modèle présidentiel de la Ve République ne favorise pas l'expression la plus démocratique du Peuple. - Il va falloir changer de système pour que nous nous sentions acteur de notre devenir citoyen. - Pourquoi un 1er ministre et un président ? - En 1958, l'autorité du Parlement fût obéré dans cette Constitution mais nous sommes en 2019 alors il faut dépoussiérer et redonner un rôle essentiel au Parlement ! - Pourquoi faire perdurer un paradigme gaulliste qui ne correspond plus à la réalité des temps actuels ? - Il est de notre devoir de réer une République répondant aux aspirations modernes et aux enjeux nouveaux (dont celui du numérique), une République dessinée pour le Peuple et non pour un homme (Ch. de Gaulle). - Enfin, cette nouvelle République, que j'appelle de mes vœux, devra naître dans l'apaisement contrairement à l'actuel née du déchirement algérien et des soubresauts de la IVe. C'est là un chantier auquel je demande que M. macron s'attelle afin que son mandat en ressorte enrichi non pas de réformes conflictuelles mais de la réforme majeure absolument nécessaire : celle de la refondation républicaine.
- Le mouvement des gilets jaunes, respectable à son origine, semble à présent instrumentalisé. Met à mal leur crédibilité. - Danger des réseaux sociaux ! On ne doit pas tout tolérer. Attention à la protection de la démocratie !! - Les regroupements familiaux mènent trop loin - Pour l'aide sociale, ne pas confondre aide (temporaire) et assistanat - Contrôle de la présence réelle des élus à l'Assemblée Nationale par exemple. L'image d'un hémicycle vide est honteux aux niveaux national et international --> crédibilité ! Comment peut-on accepter qu'une loi soit valablement adoptée par une cinquantaine de voix ? - La participation à des commissions parlementaires fait partie des attributions des élus et non en sus ! - Réduction du nombre de Ministres et Secrétaires d'Etat - Réorganisation de l'Assemblée Nationale / Sénat - Réduction drastique du nombre de députés, des élus en général, y compris conseillers régionaux / collectivités territoriales.
- Le nombre de morts et de blessés sur les routes a diminué l'année dernière. Ceci est dû au moins en partie à la limitation de vitesse à 80km/h. Il faut donc confirmer cette limitation à 80 km/h et diminuer à 100 km/h la vitesse sur nationale aménagée et à 120 km/h sur autoroute. Parallèlement et provisoirement, augmenter les amendes pour excès de vitesse dans les zones où des radars ont été vandalisés : les excès de vitesse augmentant de ce fait dans ces zones. - Créer l'Europe sociale, militaire, fiscale, ........ en abandonnant en partie notre souveraineté : nous devons être d'abord européen et ensuite français. - Utiliser les lois existantes (si besoin en les modifiant / améliorant) plutôt que d'en créer de nouvelles (sauf si un réel manque existe) qui ne font que complexifier inutilement la législation voire contredisent des lois existantes. - Si l'on juge important d'apprendre la Marseillaise, il est indispensable de modifier les paroles de cet hymne, anormalement guerrier, cruel, sanglant, ....... inadaptées à notre époque et qui ne correspondent plus à nos valeurs : il faut donc la modifier en y introduisant les valeurs de liberté, d'égalité, de fraternité, de solidarité, de laïcité, ...... caractéristiques de la France d'aujourd'hui.
- Le revenu des personnes en situation de Handicap Vous clamez, qu'il faut avoir le sens de l'effort. Alors comment pouvez-vous laisser faire une spirale sur les travailleurs handicapés. Mon fils, handicapé est « usagé » en ESAT, c'est l'adjectif utilisé dans le milieu, puisqu'ils n'ont pas les mêmes droits que les travailleurs de droits communs. Il travaille 35h/ semaine, mais avec les déplacements chantier 40h/semaine à la disposition de son employeur, l'ESAT. Il est sur un chantier espaces verts annuel d'une grosse entreprise locale. Au titre d'une plus grande autonomie il est rémunéré 800€/ mois au lieu de 750€. Mais ça s'arrête là. Car au final il ne gagne pas plus, puisque le calcul des compassassions AAH et primes d'activités diminue en proportion de ses revenus par le biais de la formule : Plafond de ressource – revenus = : 12 = AAH/mois. Donc avec ses 40h/ semaine il n'a pas plus de ressource qu'un usagé à 35h/ semaine ou même qu'un usagé à 80% de temps de travail. Inversant vos dires de favoriser ceux qui travaille. Vous allez me dire que l'AAH a augmenté de 50€ mais juste avant son allocation logement elle a baissé de 30€ Quand j'aide financièrement mon fils handicapé, je ne peux pas le déclarer dans mes impôts car derrière ça il va avoir une baisse de son AAH.
- Le résultats du référendum de 2005 sur un traité établissant une constitution pour l'EUROPE n'a pas été respecté et a - laissé des traces indélébiles sur la défiance des français à l'égard de la classe politique. Il faut absolument refaire un débat sur l'Europe et un référendum au risque d'une défiance irréversible. - Démocratie à l'intérieur de l'entreprise: Les instances représentatives des salariés doivent être associés a la gouvernance des entreprises -
- Le sens citoyen se perd, il faut le rétablir dès les premières classes scolaires. - Les commémorations aussi se perdent or nous avons un devoir de mémoire ( exemple: aucune commémoration de l' Armistice en 2018 sur ma commune actuelle ! )
- Le vote blanc : c'est une démarche volontaire et la marque d'une insatisfaction : il devrait être reconnu. S'il dépasse un certain pourcentage, il devrait impacter sur le résultat des élections. Commençons par l'appliquer aux élections locales. Si après l'élection il n'y a aucun candidat majoritaire et un vote blanc dépassant ce pourcentage/seuil, il faut refaire l'élection éventuellement avec de nouveaux candidats. Après ce nouveau vote, la reconnaissance du vote blanc n'aurait plus d'impact sur le résultat final. - Pas de vote obligatoire, les citoyens sont soi-disant responsables. - Sur le plan constitutionnel, conserver la V eme république ; une constitution qui permet de s'adapter à différentes situations politiques (majorité présidentielle ou pas, cohabitation). Un régime parlementaire à la proportionnelle totale ne peut que nous amener vers le « foutoir politique ». L'exemple du régime parlementaire de la 4 eme république l'a montré : Le mode de scrutin proportionnel pour l'élection des députés a favorisé l'existence de plusieurs blocs de partis sans majorité claire et dont les incessants revirements d'alliance entraînaient de fréquentes chutes de gouvernement. Il a fallu créer la 5 eme république pour s'en sortir !!! - Introduction d'une proportionnelle partielle (10% maximum) de façon à ne pas dénaturer l'esprit de la cinquième république. - Diminuer le nombre de sénateurs (348 actuellement à environ 300) et de parlementaires (577 à environ 500) comme c'était le cas avant les augmentations de leur nombre dans les années 80. Je ne pense pas qu'une réduction excessive du nombre de sénateurs et de députés apporte un bonus de fonctionnement au sénat et au parlement. - Plus dubitatif sur le rôle du conseil économique, social et environnemental (critiques sur le mode de nomination des personnalités, l'absentéisme et son utilité (doublon !)). Manifestement il faut soit supprimer ce conseil soit réduire le nombre de membres (233 à 150) et redéfinir ses missions (non doublonnantes avec les maints rapports issus des autres assemblées et commissions). - Pour la décision publique, ne pas choisir des citoyens non élus, par exemple tirés au sort. En revanche associer le citoyen pour la réflexion avant la décision, tout particulièrement au niveau local. - Le RIC peut avoir son intérêt au niveau local ; mais attention certains français n'ont aucune notion du fonctionnement des institutions. Par ailleurs le risque de conflit entre intérêt particulier et général existe. - L'utilisation du référendum doit être limité ; les français ne répondent pas forcément à la question (ex : référendum de 1969), et il faut avoir l'éclairage suffisant pour comprendre et envisager toutes les conséquences d'un vote. - Une fois nos obligations d'asile remplies, l'immigration doit être mieux contrôlée. La France ne peut accepter tous les migrants au risque de faire monter les populismes. On est toujours confronté à la dynamique des groupes/ populations – grand classique. Il faut donc instaurer une immigration choisie et des flux contrôlés avec des quotas votés au parlement. - Etre ferme sur la laïcité et ne pas toucher aux grands principes de la loi de 1905. Les croyances peuvent être mères de fanatismes ; l'histoire ancienne et récente l'a bien démontrée. Le croyant s'appuie sur la foi, la religion sur sa puissance (histoire des religions). La démocratie est là pour répondre à tous les citoyens et la laïcité pour nous permettre de vivre ensemble avec la liberté de conscience.
- Les Lois doivent être soumises aux français par vote (référendum) - 1 député par département - 1 sénateur par région - Rendre le vote obligatoire (sinon sanction car c'est un devoir) - Prendre en compte le bulletin blanc. En cas de majorité de bulletins blancs, on recommence les élections avec d'autres candidats - Faire au moins une fois par an au minimum un vote avec questionnaire multiple afin de connaître ce que veut le français - Immigration: la limiter et obliger les étrangers à se plier aux us et coutumes française ainsi que l'obligation de parler correctement notre langue. Abandon de leurs anciennes coutumes, francisation de leurs prénoms pour les nouvelles naissances - Ne plus être obligé de mettre notre vie lors par exemple, de commande sur internet (téléphone, adresse,...) - Punir sévèrement les politiques véreux (il y en à!) coupables ouvertement alors que la justice qui est à leurs bottes, nous fait croire qu'ils innocents. Plus de non-lieu et autres de complaisance - Rendre les magistrats responsables. Ils ne sont pas au-dessus des lois. Celles-ci disent que chaque individu est responsable vis à vis de la loi - Revenir au seul droit du sang pour la nationalité française - Emigré refusé dans son pays lors d'une expulsion: trouver une solution afin que celui-ci quitte notre sol - Ne pas imposer aux français ce pour quoi ils sont contre (ex: imposer de force la pose de compteur Linky, les éoliennes, l'Europe,... - Rappeler aux politiques qu'ils ne sont pas élus pour faire ce qu'ils veulent - Immigrés condamnés= immigrés expulsés - Pour toutes religions, interdire tous signes extérieurs de religion - Limiter les dividendes des actionnaires et permettre aux ouvriers d'avoir droit à une participation aux bénéfices - Les lois votées doivent être appliquées de suite et non pas des années après. La CSG pour les retraités n'a pas attendue 3 ans! - Un votant est une personne qui paie des impôts, quels qu'ils soient.
- Les dividendes font polémiques lorsqu'ils paraissent démesurés par rapport aux salaires, et sur la considération de la répartition de l'effort entre les salariés qui ont fait le nécessaire pour que l'entreprise engrange des résultats et les actionnaires qui prennent les risques financiers pour que l'entreprise existe et se développe. - Il faut introduire une notion de ratio maximum entre la masse de la distribution aux actionnaires et la masse de la participation et de l'intéressement. - Je préconise que le ratio ne dépasse pas la valeur de 2, soit deux fois plus pour les actionnaires que pour les salariés. le ratio de 1 serait une grande avancée vers la complicité Salarié/actionnaire. L'accent doit être mis sur les capacités d'investissement. Les fonds de pensions, entre autres, doivent être raisonnables !
- Les personnes qui s'impliquent dans des fonctions politiques ne doivent pas être lésées dans leurs activités professionnelles. Tous les frais directs et indirects induits par la fonction politique doivent être pris en charge, sur justificatifs, et ceux-là seulement. - Une seule fonction politique limitée dans le temps (2 mandats consécutifs au maximum). - Une limitation de l'âge pour postuler à des fonctions politiques : l'âge de 65 ans devrait être la limite pour se présenter à une élection.
- Les remarques et préconisations de la Cour des Comptes devraient être beaucoup plus systématiquent prises en compte. - Imposer un service civique obligatoire à tous les immigrés ayant obtenu le droit d'asile. - Restreindre le droit de résidence des étrangers (hors Union européennes et pays ayant passés des accords avec la France) à un an renouvelable sur dossier, pas plus longtemps, pour que les dossiers soient ré-étudiés chaque année. - Il faut faire partir plus systématiquent les personnes qui n'ont pas obtenu le droit de rester sur notre territoire.
- Les retraites: pas de perspective pour les générations à venir. - Annulation de la hausse de la CSG - Revalorisation des de retraites et du SMIC. - Recalcul de la base des retraites (primes à intégrer).
- Les syndicats devraient avoir plus de poids dans la validation des décisions des entreprises comme en Allemagne par exemple. - L'anonymat sur Internet doit être supprimé.
- Les élections doivent se faire en deux temps : - un premier vote pour définir le programme à appliquer - un deuxième vote pour choisir le candidat qui aura expliqué comment il allait réaliser le programme - Le deuxième tour de l'élection présidentielle se fait entre les 3 candidats les mieux placés au premier tour pour éviter le non choix de 2002 et 2017 (deux fois c'est trop) - ou Le deuxième tour de l'élection présidentielle est annulé quand il y a trop d'abstention et de bulletins blancs (seuils à définir)
- Les élus / décideurs doivent être plus représentatifs, c'est impératif. - Les médias notamment locaux doivent être plus libres pour faire vivre la démocratie locale, ouvrir les débats, sortir les affaires, etc... - L'entre-soi généralisé de notre société doit être combattu. Il faut ouvrir les fenêtres à tous niveaux.
- Liberté de circuler et de travailler à garantir réellement en cas de grève. - Égalité dans le travail et la rémunération quel que soit le sexe ou l'âge pour une même compétence et un même niveau de travail; réduire l'écart entre les salaires; privilégier dans le travail et l'embauche la compétence plutôt que le diplôme. - Fraternité dans la société : respect, apprendre à vivre ensemble, écouter l'autre, promouvoir ce qui rassemble au lieu de promouvoir ce qui divise. - Généraliser l'adhésion à un syndicat local (démocratie dans le travail), ce qui aurait peut-être permis d'éviter une explosion comme celle des gilets jaunes. Donner plus d'importance au syndicalisme local qu'au national, trop politisé et peu au service des travailleurs. - Organiser la démocratie dans les entreprises (comme en Allemagne, où les syndicats participent). Ce n'est pas l'État qui peut augmenter les salaires... - Encadrer l'expression de la démocratie sur internet en rendant impossible les fausses nouvelles (fake news) et en poursuivant les contrevenants (médias comme élus) qui ne devraient pas être intouchables.
- Limiter les mandats, leur nombre, leur durée, le cumul des fonctions - Mettre en place un contrôle démocratique du capital - Être intransigeant vis à vis des fraudes fiscales, les sanctionner (la France est un des pays les plus tolérants )
- Limiter les pouvoirs du Président de la République aux affaires étrangères et revenir au septenat. - Donner le droit de vote aux étrangers pour les élections locales.
- Lorsqu'un élu est condamné dans le cadre de ses fonctions pour un comportement illégal, quel qu'il soit, il devrait être définitivement empêché de se présenter à quelque élection que ce soit.
- Lutter contre le laxisme de la justice et des juges en mettant en place les élections de juges et en instaurant des peines plancher et des sanctions financières fortes et dissuasives appliquées même aux personnes non solvables + de vrai TIG pour les petits délits. - Mettre en place la perpétuité incompressible et le cumul des peines (ex : 3 délits donc 3 peines qui s'additionnent). - Libération conditionnelle soumise à l'accord de la victime ou famille de la victime.
- Lutter contre les lobbys et la corruption des politiques. Les élus doivent rendre des comptes aux citoyens. Les citoyens doivent avoir le pouvoir de révoquer un élu par référendum.
- Légalisation du cannabis.
- Légiférer sur l'encadrement des hauts revenus : écart de 1 à 100 entre le plus bas et le plus haut salaire au sein d'une entreprise. - Limiter le cumul des mandats sociaux (CA, Conseil de Surveillance...) à 2 par personne physique.
- Malheureusement et c'est triste à dire, mais les gens font n'importe quoi car ils n'ont pas trouvé de sens à leur vie. - Il faut défendre les intérêts de l'enfant en France. Dans la procréation assistée, il s'agit de concevoir délibérément un enfant orphelin de père. C'est une honte que les politiques ne voient même pas??? Mais on parle peu de l'intérêt de l'enfant et on a vite fait d'affirmer que la présence d'un père n'est pas nécessaire. Pourtant, des voix autorisées, chez les pédiatres comme chez les « psys », s'élèvent pour démontrer le contraire en décrivant ce que l'absence d'un père provoque chez les enfants qui n'en ont pas eu. De plus en plus malmenée par les évolutions sociétales, la figure du père reste pourtant fondatrice pour la personnalité de l'enfant, comme le rappellent documentaires et livres récents, dès lors que la parole se libère. Outre le fait que la procréation pour des femmes seules ou en couple conduit à concevoir et faire naître des enfants privés de père, on a vite fait d'oublier la notion essentielle de l'intérêt supérieur de l'enfant. Elle figure pourtant expressément dans la Convention internationale des droits de l'enfant de 1989, que la France a ratifiée. L'enfant serait-il oublié ? Que fait l'état pour protéger la famille et les enfants de sa patrie?
- Mener des actions d'échanges et de compréhension entre les différents pays européens, y compris des grands chantiers (opérateurs de services internet, transports électriques, décarbonisation de l'économie, ….
- Merci d'interdire tant officiellement qu'officieusement, aux représentants de lobbys de participer aux réunions de décisions d'Etat. C'est le minimum de respect qu'on vous demande lorsque vous êtes élus par la population. Respecter vos promesses et ne pas revenir en arrière parce que c'est mauvais pour telle ou telle multinationale qui contrôle la moitié de la planète. Les alliances comme Monsanto et Bayer ça ne devrait même pas être permis.. En tant que citoyens il est difficile de nous faire entendre, mais quand il y a de l'argent de des multinationales en jeu, les ministres etc. ont les oreilles plus ouvertes à certaines personnes que d'autre... c'est dommage et c'est moche. Donc STOP aux lobbys dans les décisions d'Etat. - Concernant le retour des français de daesh : pour tout ceux qui ont jeté ou déchiré ou brûlé leurs papiers d'identité, ils ont souhaité quitter la France et leur nationalité Française. Alors qu'ils soient réellement déchus de leur nationalité au niveau administratif, qu'ils restent dans leur pays (qu'ils ont choisi), qu'ils soient jugés là-bas et que les français, qui eux aiment leur pays et le respecte, ne doivent pas se retrouver à payer (encore) pour aider des gens qui leur ont causé du tord et peuvent revenir sur notre territoire avec de mauvaises intentions. Les enfants ne sont pas concernés par cette remarque (même si potentiellement endoctrinés selon leur âge). Les droits de ces gens s'arrêtent là où notre droit à la sécurité commence. Merci de respecter les droits de la majorité des citoyens Français.
- Mettre en oeuvre sans délai un mécanisme démocratique comme le référendum d'initiative citoyenne. Instaurant une certain tension auprès des élus, ce mécanisme leur évitera de (trop) s'éloigner du programme pour lequel ils ont été élus. Ce mécanisme permettra également de revenir sur des décisions engageant le futur pays qui auront été prises sans consultation comme le droit au regroupement familial par exemple.
- Mettre en place de réels contrepouvoirs (président de la république trop puissant), - tendre vers une démocratie telle que pratiquée dans les pays nordiques (plus simple et proche des citoyens)
- Mettre en place le vote électronique - Chambre des Comptes : lui donner une véritable mission opérationnelle. En ce moment tout le monde se moque bien de ses remarques, même des plus pertinentes.
- Mettre en place par les maires et les députés des réunions publiques trimestrielles d'informations et d'échanges dans chaque communes.										 - -Privilégier les travaux d'intérêts généraux aux peines de prison lorsque cela est possible.										 - Instaurer en France comme dans certains pays nordiques l'écart de salaire de 1 à 20.
- Mettre en place un Revenu Universel d'Existence. - Modifier la composition du sénat par des citoyens tirés au sort pour une durée de 1 ou 2 ans avec un mandat renouvelable une fois et qui contrôleraient les lois votées à l'assemblée nationale ou inclure dans les parlementaires des citoyens tirés au sort dans une proportion de 50%. - Faire une loi protégeant les lanceurs d'alerte (lanceurs d'alerte qui, s'ils sont menacés dans leur pays, devraient être accueillis en France - voir Julian Assange). - Instaurer la déchéance des droits civiques, civils et de famille pour les élus condamnés pour fraude fiscale ou autres délits du même genre. Ou bien réinstaurer la loi sur l'indignité nationale, qui permet de condamner les ennemis de la France. - Mise en œuvre d'un processus constituant, qui élaborerait le fonctionnement d'une 6ème République ÉCOLOGIQUE, démocratique, laïque, sociale, fraternelle, accueillante, humaniste. - Faire en sorte que Toutes les lois élaborées seraient validées par le ministère de l'écologie, - Suppression des sondages 2 mois avant les élections et interdictions pour les médias de commenter les sondages venus de l'étranger. - Transparence sur l'identité des donateurs de + de 3000€ pour des candidats à l'élection présidentielle. - Instaurer le scrutin selon le mode du JUGEMENT MAJORITAIRE pour toutes les élections nationales. - Supprimer la TVA pour les produits alimentaires de base et remettre une TVA à 33 % pour les produits de luxe ou mettre des accises sur ces produits de luxe. - Revoir les tranches d'imposition sur le revenu, pour que tout le monde paye des impôts en fonction de ses revenus réels.(10 à 12 tranches minimum) - Revoir les niches fiscales et les MPCI (modalités particulières de calcul de l'impôt). - Imposer d'avantage la spéculation que le travail. - Suppression du verrou de Bercy - mettre en place la « taxe Tobin » sur les mouvement boursiers.
- Mettre en place un Revenu Universel d'Existence. - Modifier la composition du sénat par des citoyens tirés au sort pour une durée de 1 ou 2 ans avec un mandat renouvelable une fois et qui contrôleraient les lois votées à l'assemblée nationale ou inclure dans les parlementaires des citoyens tirés au sort dans une proportion de 50%. - Faire une loi protégeant les lanceurs d'alerte (lanceurs d'alerte qui, s'ils sont menacés dans leur pays, devraient être accueillis en France - voir Julian Assange). - Instaurer la déchéance des droits civiques, civils et de famille pour les élus condamnés pour fraude fiscale ou autres délits du même genre. Ou bien réinstaurer la loi sur l'indignité nationale, qui permet de condamner les ennemis de la France. - Mise en œuvre d'un processus constituant, qui élaborerait le fonctionnement d'une 6ème République ÉCOLOGIQUE, démocratique, laïque, sociale, fraternelle, accueillante, humaniste. - Faire en sorte que Toutes les lois élaborées seraient validées par le ministère de l'écologie, - Suppression des sondages 2 mois avant les élections et interdictions pour les médias de commenter les sondages venus de l'étranger. - Transparence sur l'identité des donateurs de + de 3000€ pour des candidats à l'élection présidentielle. - Instaurer le scrutin selon le mode du JUGEMENT MAJORITAIRE pour toutes les élections nationales. - Supprimer la TVA pour les produits alimentaires de base et remettre une TVA à 33 % pour les produits de luxe ou mettre des accises sur ces produits de luxe. - Revoir les tranches d'imposition sur le revenu, pour que tout le monde paye des impôts en fonction de ses revenus réels.(10 à 12 tranches minimum) - Revoir les niches fiscales et les MPCI (modalités particulières de calcul de l'impôt). - Imposer d'avantage la spéculation que le travail. - Suppression du verrou de Bercy - mettre en place la « taxe Tobin » sur les mouvement boursiers.
- Mettre en place un référendum d'initiative citoyenne accessible. - Stopper le poids des lobbys financiers et industriels sur les décisions de l'état. - Changer notre modèle économique pour que les plus faibles ne soient pas abandonnés au profit des plus forts.
- Mieux accueillir les personnes qui immigrent, qu'elles soient des réfugiés politiques, économiques ou climatiques, avec une attention particulière aux mineurs et familles avec jeunes enfants. Délivrer en particulier des autorisations de travail dès 3 mois de présence sur le territoire français. Travailler à la construction d'un droit d'asile européen respectueux de la Convention de Genève. - Mettre en place dans les ESPE, pour tous les enseignants, des formations à la prévention des violences et à la résolution non-violente des conflits, comme indiqué à l'art.70 de la loi Peillon du 8 juillet 2013, puis mentionné à l'art. L. 721-2 du Code de l'éducation. Ces formations sont quasi inexistantes alors qu'elles sont plus que nécessaires pour apprendre à bien vivre ensemble dans les établissements scolaires, de la maternelle au lycée. - Retirer du projet de loi Blanquer l'article 1 qui prévoit d'introduire un devoir de réserve s'imposant à tout fonctionnaire. Revoir en profondeur les récentes lois concernant l'éducation. - Abandonner le projet de SNU (Service national universel), qui se révélerait vite une gabegie financière inefficace, et réattribuer les subventions aux associations d'éducation populaire qui permettent un réel brassage social basé sur la participation volontaire. - Instaurer un module trimestriel de 6h, de la maternelle au lycée, consacré à l'éducation à la paix et à la nonviolence. - Développer et améliorer le service civique actuel, en augmentant l'allocation et en offrant aux jeunes volontaires un véritable accompagnement professionnel. Le Service civique doit cesser d'être une main-d'œuvre à bon marché. - Développer l'accès à la culture en général, en soutenant le statut des intermittents et les strucures culturelles associatives, notamment en milieu rural. - Modifier en profondeur les politiques de maintien de l'ordre, en s'inspirant de ce qui se passe en Allemagne et en Grande-Bretagne où les manifestations à risques occasionnent moins de violences de part et d'autre, et interdire dès maintenant les LBD et grenades de désencerclement. - Revenir sur les lois sécuritaires votées depuis quelques années, y compris la toute dernière, car elles sont dangereuses pour les libertés fondamentales inscrites dans la Déclaration des droits de l'homme. - Veiller à ce que les manifestations autorisées par un Préfet ne puissent être systématiquement interdites par un Maire - comme c'est le cas dans des villes comme Montpellier- , lorsqu'il s'agit de manifester un soutien au peuple palestinien dans le cadre de la campagne internationale BDS (Boycott, Désinvestissement, Sanctions). - Généraliser la proportionnelle, notamment pour les élections législatives, et prendre en compte les votes blancs dans toutes les élections. - Faire une place plus grande aux citoyen-ne-s : budgets participatifs, référendums après information large et contradictoire sur des projets locaux, etc. - Inclure des citoyen-ne-s tiré-e-s au sort, dont une partie de citoyen-ne-s comptant parmi les plus défavorisé-e-s, dans le CESE (Conseil économique social et environnemental) et dans les CESE régionaux. Renforcer le rôle du CESE dans l'évaluation des lois et des politiques publiques. - Instaurer une participation, à hauteur de 50%, des représentants des salariés dans les conseils d'administration et de surveillance des entreprises. Rendre obligatoire la négociation sur les finalités économiques, sociales, environnementales et sociétales des entreprises. - Introduire une clause dans la Constitution imposant d'évaluer les conséquences de toute loi sur les personnes vivant dans la précarité. - Envisager une nouvelle Constitution élaborée avec un panel de citoyen-nes (VIème République) puis soumise à un vote.
- Mieux contrôler les dépenses et les embauches des collectivités pour éviter le gaspillage.
- Mise en place un VRAI plan contre la pauvreté : places en foyers / logements pour les SDF toute l'année, politique de rachat et mise à disposition des logements vacants dans les centre-villes. - Mise en place de jardins collectifs avec des petites maisons en bois réalisées par et pour loger les personnes en grande difficultés (SDF, migrants...) avec des permanences quotidiennes des administrations, du pôle emploi, organismes de formation, médecins, avec pour objectif de sortir de la misère celles et ceux qui le désirent. - Améliorer les conditions d'accueil des prisonniers, favoriser la liberté surveillée à l'incarcération pour les petits délits, travaux d'intérêt général bien encadrés, soutenir et proposer de vrais parcours de vie en sortie de prison. Eviter le mélange des petits délinquants avec les délinquants sexuels, meurtriers, radicaux. Accélérer les jugements des jeunes délinquants mineurs pour un retour en famille ou en foyer avant leur majorité. - Soutenir les jeunes issus des classes défavorisées dans leur accès à l'instruction et leur entrée dans leur vie d'adulte. Diminuer la fracture sociale et la ghettoïsation, favoriser la mixité. Multiplier le nombre d'éducateurs dans les zones sensibles. - Apprendre aux forces de l'ordre à respecter les individus. Limiter leur présence dans les manifestations pour éviter d'attiser haine et violence mais plutôt instaurer confiance, écoute, tolérance, respect et calme. - Environnementalement parlant, cesser le monopole des grands semenciers et lobbys en tout genre pour limiter la généralisation des OGM et favoriser les semences libres gages de biodiversité. AU même titre que le cours de la bourse, faire un bilan quotidien de l'état de santé de la planète dans les médias. Laisser aux gens la possibilité de vivre dans des habitats mobiles, cabanes, yourtes... sans obligation de raccordement aux réseaux : favoriser l'autogestion (eau de pluie, électricité autonome comme panneaux solaires et éolien, toilettes sèches...) Et oui des solutions existent!! Favoriser les achats de proximité. - Et pour finir pèle-mêle : arrêt de la fabrique et la vente des armes ; retour des maisons claudes (pour plus de sécurité et d'hygiène aux travailleuses du sexe) ; légalisation de l'euthanasie ; lutte contre les addictions : légalisation des stupéfiants (stop au trafic et à la ghettoïsation) ; retour des emplois aidés ; mise en place du revenu universel : transparence des dépenses publiques ; culture accessible à tous (Pass'Culture pour les gens en difficultés) ; stop à la France moche (entrés de villes, Zac, ZI, ZA...) ; baisse de salaire des grands patrons ; parité homme-femme ; arrêt de la mainmise de la FNSEA et des chasseurs dans les campagnes...
- Modifier la Constitution pour réduire les pouvoirs présidentiels , fusionner les deux chambres et revoir les procédures de contrôle de l'exécutif et du législatif- Revoir la formation des magistrats.
- Mourir selon sa propre conception de la dignité en développant les soins palliatifs et en permettant l'accès encadré à l'euthanasie choisie, notamment à domicile - Interdire l'abattage animal sans étourdissement préalable, y compris pour l'abattage rituel.
- Médecine chinoise et médecine occidentale peuvent se compléter harmonieusement et permettre ainsi de raccourcir des temps d'hospitalisation - Elle peut fournir des solutions spécifiques à l'inexorable accroissement des maladies chroniques non transmissibles - La médecine chinoise a une approche holistique spécifique de la santé - Je souhaite pouvoir exercer mon libre choix thérapeutique (loi Kouchner) en ayant recours à une médecine chinoise de qualité. J'ai le droit de choisir mon thérapeute. - La médecine chinoise m'a beaucoup aidée ainsi que l'homéopathie.
- Métiers d infirmière et Aide soignante : prévoir une augmentation des effectifs dans les normes de l ARS, car conditions de travail difficiles par manque de personnel en hôpitaux et maisons de retraite. Les personnes ont besoin d un temps pour le soin et l échange de paroles. -Améliorer les conditions de -indexer les salaires et retraites sur l inflation : si les coûts augmentent, les salaires et retraires doivent aussi etre augmentés. -indemniser tout arrêt de travail des le 1er jour, si le médecin traitant estime que l arrêt est justifié., il faut que le salarie ait son salaire (Indemnites journalieres) des le 1er jour. - D autre part, concernant les personnes sans abri, il est absolument nécessaire de prévoir le logement de ces personnes dans des conditions qui préservent le calme et permettent le repos y compris en journée, leur hygiene, leur alimentation et des mesures pour favoriser leur insertion (formation si possible). -remettre des cours d éducation civique (rappel des règles du savoir vivre ensemble en société , respect des personnes, de la propreté de l'environnement) dans les ecoles - ne pas imposer le tout numérique pour les démarches administratives pour les personnes qui ne connaissent pas l 'ordinateur (personnes agees, handicapees, ou autres) - pour les services téléphoniques : imposer aux compagnies téléphoniques un accord parental obligatoire avant tout achat en ligne, car un membre de la famille peut aujourd hui acheter n' importe quel produit et le montant est facturé au titulaire de l 'abonnement de la ligne telephonique familiale ( exemple achat de jeux video). Cela peut revenir cher. -imposer une limitation des frais bancaires. Il n est pas normal que les plus modestes soient les plus pénalisés. -intégrer les grosses dépenses de reparation de voiture dans les frais reels deductibles des impots pour ceux qui roulent beaucoup pour les trajets de travail. Merci de bien vouloir prendre en compte tout cela. Avec nos meilleures salutations. P.B.
- N'accorder aucune aide sociale aux immigrants avant un certain délai - Obligation pour avoir un titre de séjours à l'apprentissage de la langue, de la culture et de lois françaises. Renvoyer ceux qui ne le font pas. - ne pas mettre en place le service national universel qui est une dépense exorbitante pour une utilité nulle. - supprimer les aides sociales aux parents dont les enfants sèchent les cours, ou ont été condamnés pour violence ou trafic des stupéfiants.
- N'oublions pas que des familles françaises souffrent du chômage, du pouvoir d'achat, de la santé, de la vieillesse, du handicap …….., il nous faut les aider…., - Il est urgent que notre Président réagisse par des actes, nous sommes tous fiers d'être Français, attention à notre image en dehors de nos frontières.
- Naturalisation: aligner les critères sur ceux d'autres pays européens (Italie, allemagne...) -faire de la langue un critère important pour la naturalisation -Porter à trois/quatre ans la durée de résidence pour celui ou celle qui aurait fait 2 ans d'études en france.
- Ne pas accorder la Nationalité Française aux bébés nés de parents étrangers étant entrés illégalement en France. .. .. .. .. - Abolition de la CHASSE à COURRE qui est une TORTURE, un lynchage, égoïste et inutile. .. .. .. .. - PARKINGS GRATUITS en ville au moins 3 HEURES de suite sinon pas le temps de faire les courses. Donc morts des commerçants et des centres ville (au profit des enseignes multinationales de la périphérie). .. .. .. .. - EGALITE des jours fériés : Mêmes nombres de jours fériés dans toute la France. (par ex pas de différence entre l'Alsace qui a des jours fériés supplémentaires et le reste de la France) .. .. .. .. - EGALITE de la Sécurité sociale = MEME Base de Remboursement de la Sécurité sociale dans toute la France (80% dans certains départements et 65% dans d'autres). .. .. .. .. - EGALITE dans les péages d'autoroutes : GRATUITE pour toute la France. Pourquoi faire perdurer les péages pour quelques régions seulement ou établir des tarifs moins élevés et arrêter l'actionnariat des autoroutes. .. .. .. .. - STOP à l'ACTIONNARIAT à tout va qui détruit la France au profit de l'argent. Au lieu de faire les mêmes erreurs, prendre leçon sur les pays qui reviennent en arrière suite aux dégats faits par les privatisation et l'actionnariat - ex = Chemins de fer britanniques devenus dangereux) .. .. .. .. - Il faut être LOGIQUE et prendre exemple sur ce qui est bien dans les pays d'Europe et pas le contraire. EVITER de faire des expériences qui ont déjà prouvées qu'elles étaient vouées à l'échec chez nos voisins.
- Ne pas mettre en place le Référendum d'Initiative Citoyenne qui constituerait un grand danger compte tenu de la facilité avec laquelle l'opinion peut maintenant être manipulée par Internet et les réseaux sociaux. - Sécurité routière : ne plus prendre de mesures uniquement répressives qui montrent vite leurs limites, mais agir avant tout en terme d'Éducation et de Prévention ; par exemple en enseignant la sécurité routière dès l'école primaire (ce qui entre dans la tête des jeunes enfants y reste...). Puis tout au long de la scolarité ; cela prendra du temps, mais sera efficace à moyen terme; beaucoup plus que n'importe quelle énième mesure répressive.
- Ne pas rendre obligatoire le vote : cela doit demeurer un droit, pas une obligation ! - Augmenter la durée de mandat présidentiel : 8 ou 10 ans - Diminuer la durée du mandat législatif : 4 ou 5 ans - Instaurer une dose de proportionnelle aux Législatives : 25% - Diminuer le nombre de députés et sénateurs : maximum 200 à 220 députés.
- Ne plus prendre en charge les frais d'hospitalisation des étrangers de passage en France. Introduire le notion de pré-paiement (comme aux États-unis) - Ne plus financer la présence des étrangers (avant une période de 5 ans de cotisations effectives) - Toute personne ayant la double nationalité serait reconduite à la frontière si condamnation - Comme pour les USA les étrangers devraient obligatoirement (sur site dédié) et préalablement obtenir une autorisation de séjour à présenter à l'entrée du sol Européen (frontières européennes) ce document étant à conserver tout au long du séjour de la personne sur le territoire européen - Réduire drastiquement les revenus sociaux ou prise en charge par la collectivité des frais liés aux étrangers - Autre sujet : L'endettement des personnes. L'intégralité des prêts engagés par un emprunteur devrait être consultable par les organismes de crédits auprès de la Banque de France afin d'avoir d'une part une idée précise de la situation d'un emprunteur et par ailleurs afin d'obtenir d'autre part un numéro d'autorisation pour la mise en place d'un nouvel engagement. Bien entendu, la consultation se ferait en tenant compte du niveau de revenu de la personne. Par ce biais, plus de surendettement possible... - Mettre en place des crédits immobiliers sur 30 ans et prévoir un organisme spécialisé permettant aux personnes de plus de 60 ans de faire un prêt sur 30 ans. Cela permet malgré un engagement tardif de transmettre aux générations suivantes (enfants & petits enfants) un minimum de patrimoine. Le cas contraire l'on oblige les pensionnaires à payer à fond perdus un loyer dont le montant est souvent proche d'un remboursement de prêt ...
- Ne plus tolérer les logements vides en ville (en contrepartie : être plus souples sur les critères d'expulsion des locataires indélicats ) / sinon multiplier par 2 ou 3 la taxe foncière !
- Nombre de régimes spéciaux sont inadmissibles et parfois correspondent à des situations anciennes qui n'existent plus. - Il est anormal que le régime général soit contraint de compléter pour ceux qui ne cotisent pas assez. Cela ne permet pas de comparer correctement les avantages et inconvénients. Cela pénalise même les sociétés qui ont un régime général et sont de ce fait moins attractives. Cela crée aussi des situations de rente dans les familles qui rentrent dans cette profession par cooptation, interdisant à d'autres d'y accéder. - Il faut en supprimer une très grande partie. Toutes les professions doit cotiser de la même façon. Les allocations aux comités d'entreprises doivent aussi être dans les mêmes ratios. - Éventuellement, admettre un écart de 10% en plus ou moins par rapport au régime général.
- Non cumul de tous les mandats. - Pourcentage du salaire réduit si absence à l'assemblée. - Chaque citoyen doit payer des impôts (même 10€/an) - revoir le statut de maire : obligation d'être à temps complet, formations obligatoires, être entouré de personnes compétentes pour du conseil, valoriser le salaire - Participation démocratique des salariés aux décisions sur l'organisation de leur entreprise - Élire les députés avant le président - Interdire de se présenter comme maire si l'on vient de se présenter comme député (même si pas élu) et vis versa - Les partis politiques ne doivent pas être financés par des sociétés privés à plus de 200€ - Interdire les sondages pendant les élections présidentielles.
- Non cumul des mandats dans le temps ( fin de la professionnalisation de la politique) - Inegibilité pour les candidats déjà condamnés Tirage au sort de citoyen pour contribuer à la prise de décisions. Transparence accrue des activités des députés : Publication des dépenses de la réserve parlementaire, publication des rencontres avec les lobbies.
- Non, mais je confirme que le respect par les citoyens de ces deux éléments fondamentaux passe par l'exemple et la participation de nos élites, de nos élus nationaux et de tous ceux qui ont une responsabilité dans la vie publique. Ils doivent être un exemple pour leurs administrés.
- Non.
- Nos institutions doivent dépendre du choix européen. Préciser quelle Europe on souhaite et quels domaines lui sont transférés. S'il n'y a pas de volonté réelle ( référendum) en tenir compte et faire des économies - Les élus et les syndicats ont perdu toute crédibilité. Les subventions aux partis et aux syndicats doivent être supprimées: il faut réserver l'argent public à des besoins réels et justifiés. - IL faut une réforme profonde oubliant les habitudes d'une 5° République très vétuste et les petits avantages acquis depuis de nombreuses années. - Ce grand débat doit être poursuivi - Punir les innombrables incivilités.
- Notre pays a une démocratie qui fonctionne, même si elle est perfectible. C'est bien. -Ne galvaudons pas le terme citoyenneté par des anathèmes sur ceux qui sont contre ou ne vont pas dans le bon sens. Obtenir l'adhésion d'un individu au règles du vivre ensemble de son pays est en continuité avec son éducation, et cela prend du temps. Il faut être patient et persuasif pour y arriver -Les modes de communications modernes incitent à plus d'échanges qui peuvent conduire à des grandes frustrations des individus. Il faut réduire le gain d'amplification des signaux qui vont dans le mauvais sens, et exacerbent les actes contraires au bien vivre ensemble. Pour cela il faut développer l'esprit critique vis à vis de la publicité, des médias et réseaux sociaux. Ne soyons pas dupe de l'information que nous recevons et et sachons réagir de façon pertinente. La loi et l'Etat ne ferons pas tout pour nous.
- Nous avons la chance de vivre dans un pays démocratique. - Difficile de répondre à tous les besoins des citoyens. Mais le soutien de l'état n'est pas suffisamment reconnu : aller à l'hôpital et à l'école sans quasiment payer, n'est-ce pas exceptionnel? - Les médias, libres d'expression, ce qui est une force sont dépendants de leur audience et souvent ne font pas s'exprimer tous les citoyens. Ils se focalisent sur ce qui leur apporte de la notoriété et de l'audience (cf crise GJ). Un danger? - Nous avons le droit de nous exprimer grâce à 0,003 % de la population de 18 à 65 ans (100 000 GJ pour faire large sur 38 579 000 individus de 18/65 ans) qui a permis que le reste du Peuple (en millions d'individus) puisse donc s'exprimer aussi librement et ouvrir le débat sans gêner les autres tous les samedis...
- Nous ne vivons pas en démocratie. La plupart des décisions prises par les gouvernements successifs sont invalidés par des cours de cassation, conseil d'etat, des cours europeenes diverses CEHD etc. De fait les juges devraient rendre des comptes sur leurs jugements , être forcés d'appliquer les lois. En particulier dans les assouplissements de peine et les liberations anticipés en rattachant les recidivistes aux juges les ayant libérés. Cela permettrait d'avoir une application des peines un peu plus balancée.
- Nous sommes EUROPEENS, quoi qu'on en dise. Pourtant je ne vois AUCUN drapeau de l'Europe sur la mairie, les batiments administratifs, etc. Nulle part autour de moi ! Je vois bien du tricolore partout mais aucune étoile à l'horizon. DESESPERANT ! - 1/3 seulement des condamnations à prison sont effectuées immédiatement après jugement. Après 3 mois, 50% des autres effectuent leur peine. Après 11 mois, ils sont 75%. Reste donc entre 20 000 et 25 000 condamnations tous les ans qui ne sont jamais effectuées ... Mais heureusement il y a le bracelet électronique ... Celui qui a égorgé le prêtre dans son église avait un bracelet électronique ... Le tueur du couple de policiers à Magnanville (condamné à 5 ans de prison ferme) est sorti libre du tribunal (par le jeu des remises de peines automatiques) Et il vaut mieux ne pas parler de tout le reste ... Mais on nous demande à nous, citoyen, d'intervenir dans nos villes et villages pour lutter contre l'incivilité?? Je parlais de soutien derrière d'éventuelles interventions, mais quand on voit ce qu'est la justice de ce pays ...
- Obliger le gouvernement à prendre en compte les recommandations faites par la Cour des comptes.
- On pourrait penser à rétablir les internats afin comme dans les années 1960 afin d'encadrer la jeunesse en difficulté et lui permettre de suivre des études dans un autre milieu que le sien, celui de l'éducation nationale .En parallèle prévoir une aide aux familles. -Rétablir le mandat présidentiel à 7 ans afin que le vote des députés ne coïncide pas avec le mandat du président . -Faire une élection législative à mi mandat présidentiel si on conserve le mandat à 5 ans.
- Organisation des collectivités territoriales : Communes . La France compte prés de la moitié des communes de toute l'UE . C'est ingérable au plan administratif et politique. Aucune entité communale ne devrait être inférieure à 5000 habitants en zone rurale. Pour ce faire : après regroupement des communes en district, élection d'un conseil intercommunal selon le mode de scrutin actuel . Prévoir des mairies annexes, éventuellement mobiles (bus aménagés avec services culturels comme bibliothèque). Créer des navettes de bus pour que tout un chacun puisse se déplacer auprès des services, des commerces, rencontrer sa famille, ses amis etc...Remettre en service des lignes de train ou de cars vers les centres urbains de proximité. Départements. Il n'est plus nécessaire de maintenir cette entité : l'époque où il fallait une journée au maximum, pour se rendre, à cheval, au chef lieu est révolue. D'autant que le regroupement récent en 13 régions et le renforcement de la décentralisation doivent donner à cette entité une assise suffisante pour gérer ce territoire. Régions. Il faut leur donner plus d'autonomie et ne laisser que les pouvoirs régaliens aux institutions nationales. - Organisation de l'État Législatif. Retour à un régime parlementaire. Il faut impérativement et rapidement instiller de la proportionnelle dans l'élection des députés. Je pense qu 'un tiers de la chambre doit être élu sous ce scrutin, les deux autres tiers demeurant élus au suffrage majoritaire mais à un tour seulement. Ce système doit éviter les dérives et l'instabilité de la quatrième république. Reprenant la proposition du général de Gaulle, avec le renforcement des pouvoirs des régions, il n'est plus nécessaire de conserver le Sénat, dont le rôle actuel, déjà, ne me paraît pas du plus grand intérêt ; Exécutif . Le président ne doit plus être élu au suffrage universel, afin de laisser au premier ministre et à son gouvernement la maîtrise de l'exécutif. Le gouvernement, issu des rangs de la majorité parlementaire, reste responsable devant les députés et le président représente le pays à titre honorifique comme ses homologues italien et allemand. S'agissant de l'utilisation du référendum, je suis très prudent face à ce système, assimilé en France à un vote de plébiscite où l'électeur « règle un compte » envers le pouvoir qui propose ce vote. De plus la démocratie directe dans un pays de 66 millions d'habitants relève du défouloir et autre déversoir de bile haineuse : on appelle ça les « réseaux sociaux »... - Europe (UE)  Abandonner ce patchwork d'Europe à 28 pour recentrer et resserrer une organisation autour d'un noyau dur d'états : France, Allemagne, Italie, Belgique, Pays Bas, Espagne, Portugal, Autriche et les pays scandinaves ( peut être le Royaume Uni, si les Britanniques ouvrent les yeux dans un deuxième référendum et accepte l'euro...) Tendre vers une fédération organisée avec une direction commune (parlement et exécutif) dotée d'attributions régaliennes en matière de monnaie, de justice, d'armée et de police. Dans l'immédiat supprimer la commission européenne, non élue, et surtout son président, ce Junker, pantin à la solde des multinationales qu'il a abritées dans son duché-banque, considéré à tort comme un état. Constat ubuesque : dans l'UE actuelle, un territoire de 500 000 habitants peut bloquer le fonctionnement des institutions de 500 millions d'Européens !!!
- Organiser des forums de discussion pour participer à l'élaboration des lois pour analyser avec les citoyens les sujets sur l'économie, la société, pour que les élus soient en phase avec les citoyens. - Réduire le nombre des autorités administratives indépendantes (AAI) de l'Etat de 26 à une dizaine et obtenir la transparence sur les salaires et les réviser en fonction des responsabilités réellement exercées. - Il faut mesurer l'impact des lois votées, leur application effective par l'Administration et rendre public l'analyse. - Interdire le « pantouflage des hauts fonctionnaires ou des hommes politiques et les conflits d'intérêts des hommes et des femmes politiques qui après avoir travaillé dans la sphère de l'Etat passent quelques années dans une société privé pour protéger les avantages acquis et les niches fiscales obtenues par la dite société. On comprend alors pourquoi ces hauts fonctionnaires sont si bien payés dans le privé alors qu'ils n'ont aucune expérience dans le domaine !! Exemples : - Emmanuelle Wargon : Selon de nombreux journaux, sa condition d'« ex-lobbyiste en chef » en matière environnementale du groupe Danone, ce qui l'a amenée à défendre l'huile de palme ou les OGM, interroge sur le pouvoir des lobbies dénoncé par Nicolas Hulot, lors de sa démission d'août 2018. Salaire 2018 d'E Wargon chez Danone : 475 899€, salaire exceptionnel pour quelqu'un qui n'avait jamais mis les pieds dans une entreprise privé avant septembre 2015, et on comprend pourquoi !! Cette succession de hautes fonctions publique-privé-publique est à nouveau critiquée comme étant un cas de « rétro-pantouflage », comme celui antérieur de sa consœur au ministère de la Transition écologique et solidaire, Brune Poirson qui elle a précédemment travaillé pour Veolia. -Benjamin Griveaux. Apres ses études il embrasse une carrière politique avec le parti socialiste et exerce des fonctions dans les ministères sous la présidence de Hollande, puis de 2014 à octobre 2016, il est directeur de la communication et des affaires publiques d'Unibail-Rodamco. Sa mission consiste, selon le journaliste Vincent Jauvert, pour un revenu de 17 000 € mensuels, à « contrôler que personne au ministère des Finances ou au Parlement ne propose d'abolir » une niche fiscale favorable à l'entreprise. Puis il s'engage aux côtés d'Emmanuel Macron.
- Organiser un référendum national sur la chasse à courre en vue de son interdiction sur le territoire.
- Oui : redonner un sens et ses lettres de noblesse à la démocratie représentative, aujourd'hui décriée au profit de la revendication d'une démocratie directe. Et pourtant, en 3 siècles, c'est le seul système à avoir fait ses preuves. - Et aussi, quand même : que les élus commencent par eux-mêmes balayer devant leur porte : le temps est fini où l'engagement politique se faisait au profit du bien commun (quel que fût cet engagement, évidemment) ; aujourd'hui, le seul moteur de cet engagement est l'ambition personnelle. C'est pour ça que l'élu est si décrié et si contesté y compris ses émoluments. Nos élus doivent être bien payés. Mais à tout salaire doit correspondre une peine ! Ceux qui travaillent le plus sont probablement les maires et ils sont les moins payés, surtout dans les moyennes et petites communes. Il faudra bien un jour mettre sur la table le statut de l'élu même si, a priori, c'est très impopulaire aujourd'hui. C'est une nécessité. À expliquer, mais c'est une nécessité - Enfin, un sou est un sou et RIEN des dépenses publiques pour les élus (pas les dépenses des élus, n'est-ce pas ?) ne doit être opaque. Tout doit être noir sur blanc dans la loi de finance et vérifiable. Y compris les dépenses des assemblées que l'on découvre, hélas, à la faveur de scandales : dramatique.
- Oui au suicide assisté. Les personnes âgées qui n'ont plus de goût à vivre doivent pouvoir se suicider. - Les médecins qui déclarent des arrêts maladie de complaisance doivent les payer de leur poche. Cette mesure doit être rétroactive sur les 10 ans passés. - Les parents qui souhaitent garder un enfant à naître handicapé doivent ensuite subvenir à leur choix. Il n'est pas normal que la société doive supporter financièrement leur choix.
- Oui, le vote des étrangers aux élections locales. Ce serait un signe de reconnaissance et d'intégration indispensable... - L'interdiction du vote des Français installés définitivement à l'étranger... sauf, si la France à l'exemple des Etats Unis faisait payer des impôts à ces Français... Sinon, ils ne contribuent pas alors à quel titre se mêlent-ils de la politique de la France (et pourtant, je ne suis pas mélenchoniste...) - La démocratie et la citoyenneté seront grandies et honorées par la poursuite des fraudeurs fiscaux par l'Etat... - La démocratie et la citoyenneté seront grandies et honorées par l'égalité devant la justice selon que vous serez puissant ou misérable, les jugements de cour vous rendront blanc ou noir. Hélas, 6 mois ferme pour le vol de mobylette et un non lieu ou du sursis pour le délinquant en col blanc, c'est tous les jours dans les journaux... Il parait que mr Guéant est trop vieux pour aller en prison... Emmanuel fais quéqu'chose, comment veux-tu qu'il n'y ait pas des ronds points pleins de Gilets Jaunes...
- Parlement européen : prise de décision et votes de lois à la majorité et non plus à l'unanimité, sur les questions de fiscalités au sein de l'union européenne - harmonisation de la fiscalité entre les différents pays membres (fiscalité des entreprises) - Contrôle des lobbys et de leur influence.
- Pas d'accord pour payer pour des assistés et profiteurs. - Oui aux impôts pour tous. Et contribuer à l'économie de son pays. - Non au matraquage fiscal de ceux qui travaillent (ils quitteront la France à un moment de leur vie). - Non au matraquage des retraités et à la non indexation des retraites - Non à l'abus d'immigration non choisie, ni contrôlée. - Stop aux énormes avantages : EDF, SNCF etc pour lesquels nous payons. - Stop aux abus des frais et salaires pour les politiques - Stop aux retraites : 25 meilleures années pour le privé et derniers mois d'activité pour les fonctionnaires. Application immédiate ou compensation. - Stop aux professions libérales qui font des études et entre tardivement dans la vie professionnelle et ne cotisent pas pour une retraite correcte en rapport avec les cotisations (exemple médecins etc.). Des impôts lourds durant les années d'activité et retraites faibles. - Stop aux Veinards de fonctionnaires, de SNCF, D'EDF etc. Et au final, si cela continue à faire payer ceux qui bossent, ils quitteront à très court terme la France.
- Pas d'écoles religieuses sans agrément ni audits annuels, financements encadrés, pratiques religieuses conformes à la loi républicaine (langue, valeurs d'égalité, ...) - Interdire les groupes et prêcheurs religieux à caractère politique et radical (ex salafisme non quiétiste) - Reconduire effectivement les déboutés. Aux pays réfractaires destinataires, opposer le blocage de sorties de capitaux (10 Md€/an principalement vers l'Asie et l'Afrique)
- Pas d'élection Présidentielle au bout de 5 ans mais juste un référendum pour déterminer si le président doit rester (valable qu'un seul mandat). Dans le cas contraire : Élections. Ceci afin qu'il soit concentré sur sa tâche et non pas en campagne 2 ans avant l'élection. - Retour au Septennat - Une fois le ou les deux mandats présidentiels fait : Interdiction de retourner dans le Privé. - Interdire le financement des campagnes par des deniers privés. Uniquement de l'argent publique et tout le monde à la même enseigne.
- Pas de RIC. Un referendum est beaucoup trop sérieux et important pour le mettre entre toutes les mains. - Enlever une couche au « mille-feuilles » administratif partout où cela fait sens. Certaines métropoles peuvent remplacer des départements. Les limites de département peuvent être modifiées pour mieux s'adapter aux zones de chalandage ou aux bassins d'emploi. 	 - 140 Sénateurs (en gros 10 par région avec l'outre mer), pas plus. 400 députés seraient sans doute suffisant si bien répartis.
- Pas de citation/médaille/honneurs/ aux français profitant de l'optimisation fiscale et ne payant pas la totalité de leurs impôts en France, qu'ils soient artistes, sportifs.....
- Passage à la 6ème République... - … et élections présidentielles et législatives anticipées, horizon 2020 - Compte rendu annuel, obligatoire, publique et diffusé par le Président de la république puis chaque ministre sur l'état de la nation, les actions menées et les résultats obtenus; Révocation possible par Référendum d'Initiative Populaire pour absence de résultats; destitution automatique sur absence de rapport annuel. - Suppression de l'ENA (Ecole Nationale d'Administration) avec bascule sur les IRA (Instituts Régionaux d'Administration) et accès à la haute fonction publique par concours post formation. - Dépolitisation des forces de police et niveau de recrutement plus élevé, une séparation totale entre Police Judiciaire et Force de Maintien de l'ordre.
- Payer les députés (ou sénateurs, ou membres du conseil constitutionnel, etc) en fonction de leur présence réelle à l'assemblée : PRESENTEISME aux séances ! (après tout, moi,si je ne viens pas au bureau, je vais avoir des soucis avec la RH, avec ma hiérarchie, et au final on me transformera ça en sans solde !) - Une réelle égalité hommes-femmes passera obligatoirement par la fin de la pratique du nom d'usage qui fait qu'encore de nos jours, dès qu'une femme se marie elle se fait très souvent (et même de son plein gré!) appeler du jour au lendemain par le nom de famille de son mari au lieu du sien propre (en entreprise, sur sa boite aux lettres, sur les documents qu'elle remplit, etc...) : au delà des problèmes évidents de négation de leur propre identité et individualité, c'est un problème de traçabilité dans la carrière, et aussi un autre problème quand finalement elle divorce ! Bref, il faut revenir au fait qu'on n'a qu'un seul vrai nom, son nom de naissance. Et si vraiment on veut se faire appeler par un autre nom, alors il existe la procédure très officielle de demande de changement de nom (pour le reste de sa vie !), qui doit être motivée par un motif valable. - Se sentir citoyen, c'est être conscient que l'on a à la fois des droits et des devoirs. Un rappel régulier de ces deux facettes serait sans doute nécessaire. Malgré toutes ses imperfections, notre système demeure bien plus enviable que ceux de la plupart des pays du monde, et beaucoup de gens semblent faire semblant de l'oublier. Tout comme on oublie que le faire fonctionner est l'affaire de tous.
- Payer les députés et sénateurs au prorata de leur présence dans l'hémicycle - Rendre le vote d'un texte possible que si les 3/4 des élus sont présents (à toutes les échelles : mairie, parlement...) - limiter les horaires des débats au parlement : aucun texte ne doit être débattu (et encore moins voté) après 18h - rendre les textes de lois plus lisibles avec notamment la publication sur légifrance des textes consolidés et pas seulement des mots ajoutés, supprimés... qui demandent un délicat et fastidieux travail de puzzle - rendre accessible l'historique des votes de chaque parlementaire - rendre public les comptes des élus notamment les notes de frais, les emplois, les logements de fonctions dont ils bénéficient ainsi que ceux de leur staff...
- Payer les élus uniquement au temps de présence. Ce taux doit être obligatoirement inscrit lors des élections - Importance des lanceurs d'alerte - Développer des conseils municipaux d'enfants mais aussi d'adolescents et d'étudiants pour faire participer davantage les jeunes à la démocratie. - Diminuer de 10% le nombre de d'élus et les remplacer par des citoyens tirés au sort régulièrement pour une durée limitée à définir.
- Permettre à un couple avec 2 SMIC d'élever correctement 2 enfants. - Veiller à un écart significatif entre le « seuil de pauvreté » et le SMIC (stimulation à travailler). - Lutter contre l'apparition et le développement des ghettos de banlieue. - Panacher les populations en proportions intelligentes. - « Encadrer » les jeunes dont les parents sont « démissionnaires » ou « peu compétents ». - Proposer des occupations de qualité, saines et gratuites pour les jeunes afin qu'ils emploient leur temps libre de façon positive, qu'ils se cultivent, qu'ils pratiquent des sports et/ou préparent leur avenir. Ils y gagneront et la Société y gagnera.
- Place de l'enfant dans la famille = notre société est déstabilisée avec trop de familles éclatées = redonner sa valeur à la famille, fondement de notre société. - Privilégier le remboursement médical de certaines maladies (dont les cancers) avant de vouloir financer PMA et GPA pour des personnes dont le choix de vie, et non la santé, ne leur permet pas d'enfanter.
- Plus de référemdum pour impliquer le citoyen - Reconnaitre le vote blanc est reconnaitre la voix du citoyen -Egalité pour tous les citoyens (femme, communauté LGBT, etc...) - Eduquer le peuple pour le respect d'autrui (trop peu de communicationdans les services de transports en commun sur le bon comportement a adopter) - D'autre pays ont de bonne solution pourquoi de pas s'en inspirer.
- Politique condamné => inéligible à vie - Politique en procédure => suspension le temps de la procédure - Garde-fou => commission citoyenne de contrôle des politiques.
- Possibilité donnée aux Conseils Départementaux de revenir à 90km/h sur les routes - Modification de la loi Notre sur le regroupement des communes, basée uniquement sur le volontariat.
- Pour le moment il n'y a pas de démocratie, Jupiter décide et Jupiter dit. Les gilets jaunes sont dehors, les casseurs sont payes par l'Etat et vous laissez pourrir la situation. Honte au gouvernement. - Les maires et leurs équipes devraient être évalués tous les ans, s'ils recueillent plus de 50% de satisfaction ils resteraient en place, moins une nouvelle équipe serait mise en place. Il y a une mairesse qui a tué une ville par faute de places de stationnement et a osé dire que les gens aillent en grande surface. C'est beau la France. Et elle veut devenir sénatrice.. Quelle blague. - Les commerçants devraient pouvoir voter dans la ville/village où leur magasin est installé et sur la commune de leur domicile. Cela éviterait que les centres villes ne se vident car la voix des commerçants seraient entendue.
- Pour le septennat unique du président de la république. - Élection présidentielle au jugement majoritaire : Au lieu de choisir un candidat, les électeurs seront invités à attribuer à chaque candidat.e une évaluation sur une échelle commune de six mentions allant de «Très Bien » à « A Rejeter ». Il n'y a qu'un seul tour : la personne la mieux jugée par la majorité des citoyens remporte l'élection. - Rendre inéligible à vie toute personne condamnée pour corruption - Transparence et contrôle des lobbies au sein du parlement. - Appliquer les recommandations d'anticor et de transparancy international visant à empêcher la corruption.
- Pour les élections locales et la représentation communale, l'élection actuelle des conseillers communautaires (des communautés de communes ou d'agglomération) n'est pas satisfaisante et procède plus d'un « bricolage » évolutif que d'une logique démocratique rationnelle. Il serait souhaitable de rendre possible l'élection de citoyens non membres des conseils municipaux aux conseils communautaires (modifier l'article L.273-5 du Code électoral : « nul ne peut être conseiller communautaire s'il n'est conseiller municipal ou conseiller d'arrondissement). L'élection des conseillers communautaires se ferait sur des bulletins séparés de celle des conseillers municipaux, tout en maintenant une représentation équilibrée des communes proportionnée à leur population. Le cumul resterait possible entre un mandat de conseiller municipal et de conseiller communautaire, mais ne serait plus une règle absolue. Il serait souhaitable de faire élire les conseillers communautaires par listes communales distinctes des listes des conseillers municipaux. Que des juristes sourcilleux, que des préfets et sous-préfets (qui ne manqueront pas de se lamenter…) aillent trouver la formule impraticable, c'est vraisemblable. Mais que proposent-ils pour intéresser vraiment le citoyen à la vie de ces EPCI qu'ils ont fait grossir (parfois en tordant carrément la main des élus des communes récalcitrantes) au détriment des structures communales ? Mais comme le droit, l'administration n'est-elle pas l'école la plus puissante de l'imagination ? - La fusion des régions en grandes régions effectuée « sur un coin de table » gouvernemental en 2015 pose aussi la question de l'avis des habitants des dites régions. Nul n'a pensé à demander leur avis et si des fusions (les deux Normandie par exemple) ont rencontré un large consensus, peut-on en dire autant du rattachement de Poitou-Charentes et du Limousin à la Nouvelle Aquitaine ? Id pour le Grand Est, y compris pour le choix de la ville capitale (sur la frontière) dans ce dernier cas ? J'observe cependant que l'on a soigneusement évité de « chatouiller » les bretons alors que la fusion de leur région avec les Pays de la Loire était économiquement envisageable avec Nantes comme capitale. Un tel comportement était concevable il y a 70 ans, il n'est plus acceptable par les citoyens aujourd'hui. C'est vrai qu'il faut parfois arbitrer et trancher des situations difficiles, mais toute modification de la carte des collectivités locales (ou la suppression d'un échelon) ne peut se faire dans le dos des citoyens pris pour d'éternels mineurs.
- Pour plus de démocratie, il est urgent de cesser d'élire le Président de la République au suffrage universel qui lui donne la même légitimité qu'une assemblée bien plus représentative alors qu'en général il n'est élu qu'avec moins de 25% du corps électoral. Qu'il soit élu par les députés, les sénateurs, les élus régionaux, départementaux, municipaux... ou comme par exemple au début de la cinquième république. - Pour éviter des assemblées de parlementaires à la botte de l'exécutif, dissocier les dates d'élections du Président et des députés d'une part et remettre des durées de mandat différentes pour l'un et pour les autres.
- Pour pouvoir parler de démocratie et de citoyenneté il faut pouvoir avoir des conditions de vie acceptables. Il est nécessaire d'œuvrer dans ce sens, il faut lutter contre la pauvreté, il ne devrait plus y avoir de SDF en France. - J'ai également été particulièrement choqué par la position de notre pays concernant les migrants naufragés en Méditerranée. Il doit continuer à y avoir des missions humanitaires comme celle de l'Aquarius pour empêcher qu'ils meurent noyés en Méditerranée. Il est totalement inhumain de favoriser leur renvoi en Lybie dans des conditions d'esclavage reconnues.
- Pour que cela soit un contrat gagnant-gagnant il faut aussi que chacun apporte quelque chose. Cela ne doit pas être uniquement de profiter d'un système social très favorable et on doit pouvoir refuser. On ne peut accueillir toute la misère du monde.
- Pour travailler dans un aéroport il vous faut obtenir un badge, octroyé si vous obtenez un double agrément. Je pense qu'il faudrait mettre en place un double agrément octroyé par les citoyens à ceux qui seront chargé d'exécuter les projets des citoyens. - Il ne faudra plus parler d'élus, mais des employés du peuple, car le peuple sera leur employeur.
- Pour une meilleure intégration: Ouvrir les écoles, les collèges, les lycées sur les périodes de congé aux personnes qui peuvent en avoir besoin : demandeurs d'asile, immigrés mais aussi personnes aux chômages... ==> Donner une éducation de base aux personnes étrangères (afin de faciliter leur insertion): Français, Géographie, Education civil et Administrative ==> Donner un complément de scolarité aux personnes en décrochage de la société (donner une seconde chance à tout le monde): par exemple de jeune qui ont été en décrochage scolaire ==> Donner des cours spécifiques aux demandeurs d'emploi pour une meilleure réinsertion (participer à la réinsertion professionnelle) : Math, Français, Anglais... Dans le même temps cela redonnerai du sens aux métiers de l'Education : ==> Mise en adéquation du nombre de jour de congé avec l'ensemble de la moyenne français. ==> Forte revalorisation des Salaires, puisque beaucoup plus de travail (passage de 3 mois de congé a 5-6-7 semaines, d'où la hausse de salaire) ==> Revalorisation du métier d'enseignant qui redevient un pilier de la société Française : Education et intégration Il faudra aussi associer : les Maires, les associations, pôle emploi, les entreprises, l'administration, pour que cela fonctionne.
- Pour une société plus humaine, surtout envers les plus démunies (SDF...), le revenu universelle pourrait être une solution. - Pour une société plus démocratique, il serait temps de réglementer notre système économique et de penser à le faire évoluer vers un système moins destructeur pour l'humanité et la planète.
- Pour voter consciensement un citoyen doit posséder les notions de base de l'économie. Pour éviter des revendications sociales et économiques impossible à satisfaire, sans mener le pays à sa perte, il faut enseigner, tout au long de la scolarité, de façon politiquement neutre, que la redistribution se fait avec les ressources de ceux qui possèdent. Comme nous sommes dans une économie mondiale si certains riches sont plus taxés qu'à l'étranger ils partent avec les emplois qu'ils peuvent fournir à la population. - Enseigner (marteler) que l'impôt n'est pas une punition, mais une juste contribution (réalité qui reste néanmoins à améliorer) à la mise à disposition de la collectivité d'infrastructures et de services publics. - Notre société devient de plus en plus violente (agressions verbales et physique, vol, meurtres des femmes, harcèlement des jeunes par le biais des réseaux sociaux, etc…). Les statistiques produites pour monter une stabilisation, voire une légère diminution, de la criminalité et de la violence ne reflètent pas la réalité, sont même mensongères et ne leurrent personne. Il faut réintroduire à l'école et au collège les notions essentielles du bien vivre ensemble, le sens de la collectivité pour pacifier et éviter les communautarismes religieux et/ou ethniques qui sont en fort développement dans notre pays. Exacerbées par l'individualisme, les mentalités changent défavorablement. Même si des mesures correctrices auraient dû être prises depuis une trentaine d'années, il n'est pas trop tard pour commencer, mais avec une réelle volonté politique. La cohésion de notre nation en dépend.
- Pourquoi n'est il pas possible de mettre le même nombre de jour de carence pour tous?? j'ai trois jours de carence dans le privé, mais un seul dans la fonction publique? alors pourquoi pas deux pour tout le monde? - Pourquoi les anciens élus disposent -ils d'avantages fiscaux et humains après leurs mandats ??? - Pourquoi doit je donner un jour de congés ou venir travailler pour les anciens tandis que d'autre travail une minute par jour ???? ou un RTT ??? Pourquoi ,moi qui n'ait que 5 semaines de congés par an?? - Pourquoi les primes de fin d'année demandées par Mr Macron ont été jusqu'à 3000€ de salaire?? sachant, en plus, que cette prime n'aura été versée que par des grosses boîtes dont les employés ont déjà de multiples avantage?? - Pourquoi n'utilise t'on pas un bulletin de salaire d'un ouvrier lambda d'une PME pour comprendre les charges et les contraintes liées à sa vie de tous les jours. - Pourquoi les employés et retraités des sociétés :SNCF, ERDF, ENGIE, etc ....,ont des avantages indécents pour eux ou leur famille pendant et après leurs services (loyers, tarifs attractifs, âge de retraite,etc....
- Pourquoi, alors que l'on a de cesse de nous vanter les vertus de l'Europe, est-on innondė å la télėvision de publicité, sėries et films amėricains et pas ou très peu de pays européens. Bref, pourquoi est-on pro-amėricains (alors que les américains sont isolationistes...) et pas pro-europeens dans la vraie vie ? - Nous ne vivons pas dans une vraie démocratie. Il n'y a qu'à voir la façon dont le mouvement des gilets jaune a ėtė discréditė et réprimė par le gouvernement. Tout simplement lamentable, avec les mėdias qui influencent le peuple en véhiculant des informations déformėes orientėes pro-gouvernement pour garantir la stabilité du pays, tout ça parce que le prėsident ne reprėsente pas le peuple mais a été elu par défaut !!!t.
- Pourrait-on démocratiquement faire comprendre aux médias que la nature humaine est complexe, que nous vivons dans des sociétés de plus en plus complexes et interdépendantes, et que le traitement de l'information ne peut se résumer à des polémiques réductrices stériles et des indignations quotidiennes ? - Réseaux sociaux : interdire et condamner en levant l'anonymat, les auteurs d'écrits abjects de toutes sortes.
- Pouvoir voter par Internet - Libérer le travail en autorisant pour tous le travail 7 jours sur 7, de nuit , le dimanche et les jours fériés) sous réserve de payer correctement (en heures de nuit, dimanches ou jours fériés) ses employés qui doivent être volontaires lors de leur embauche. - Les 35 heures peuvent être conservées comme la base d'un temps plein minimum. Mais chacun devrait pouvoir travailler plus s'il est volontaire (avoir par exemple un contrat de travail pour 45 heures par semaine) - Les heures supplémentaires ne sont payées à l'employé qu'en cas de dépassement du nombre d'heures fixées sur son contrat de travail. - Supprimer le CDI pour faciliter le licenciement mais aussi les embauches et pour que les banques prêtent plus facilement.
- Prioriser l'information sur les dangers des réseaux sociaux, - Lutter contre la fracture sociale lié à l'utilisation de l'informatique, - Réhabiliter la diversité et la mixité sociale dans certains quartiers, - Redonner de la dignités aux personnes qui ne sont pas ou plus productives, en leur accordant de la considération et en facilitant leur existence compliquée, - Arrêter de désertifier nos régions sous couvert de rentabilité qui nuit à l'équilibre humain. - Légaliser l'aide active à mourir pour donner à voir que l'individu n'est pas une valeur négligeable et reconnaître à chacun, le droit de disposer de son propre corps (car ce n'est pas un bien commun).
- Prise en compte du vote blanc : au-delà d'un certain pourcentage, l'élection est invalidée et on présente de nouveaux candidats avec de nouveaux programmes. - Plus de démocratie participative : conférences et assemblées citoyennes pour s'informer et débattre, consultations et référendum locaux et nationaux ... pour mieux tenir compte de l'avis du peuple. - RIC avec seuils : 1 million pour proposition de loi ou abrogation de loi (amenant un référendum après étude par le parlement et le conseil constitutionnel), 5 millions amenant un référendum pour révoquer un élu (après enquête). - Respect des décisions du peuple : reconnaissance du NON en 2005 et ré-négociation du traité sur la constitution européenne. - Inciter et Valoriser l'investissement dans les associations (déductions d'impôts...) - Augmenter la solidarité avec tous les citoyens : augmentation des minimas sociaux ( Allocation Handicapé, minimum vieillesse, RSA,... ), zéro SDF, zéro réfugié ou demandeur d'asile dans la rue, aide de l'état aux associations caritatives (restos du cœur...) - Construction de halles citoyennes ouvertes à tous pour recréer du lien avec un lieu de débat, de partage (échanges de services, petites annonces, cours et formation...). - Fin des avantages à vie pour les élus : ils cotisent pendant leur mandat comme dans n'importe quel travail. - Retrait de la loi anti-casseur dans ses termes actuels : seul un juge (et non le préfet) peut interdire à quelqu'un de manifester à l'occasion d'un procès.
- Prise en compte du vote blanc. - Mise en place effective du Referendum d'Initiative Citoyenne (RIC). - Des Parlementaires et des Sénateurs représentatifs de la population Française à savoir qu'ils soient eux-mêmes employés ou ouvriers. La population française est composée aujourd'hui à plus de 50 % d'employés et d'ouvriers. - Changement des règles de participation de l'État, directe ou indirecte, au financement des partis politiques, je m'explique : · Un ouvrier qui finance par un don de 100 € un parti par exemple de gauche ne recevra rien en contrepartie de l'État lors de sa déclaration de revenus · Un haut salaire qui finance 7500 € un parti défendant plutôt les hauts salaires, aura une réduction de 66% soit 5000 € de la part de l'État lors de sa déclaration de revenus Donc l'État participe bien plus pour le financement des partis défendant ceux qui ont de l'argent. Et parmi ces 5000 € reversés, ils proviennent en partie des impôts de l'ouvrier… - Diminuer de manière sensible le salaire des hauts fonctionnaires de l'État, qui est aujourd'hui entre 15 000 et 20 000 € bruts par mois. - Diminuer le nombre de Députés et de Sénateurs. - Obliger pour les Députés et les Sénateurs de préciser toutes les rencontres formelles ou informelles qu'ils ont avec des lobbyistes.
- Privation des droits civiques les fraudeurs fiscaux.
- Privilégier les valeurs humaines et écologiques et abandonner la culture de l'argent et du pouvoir - Arrêter les multiples mandats des élus et leurs avantages et privilèges - Vote des personnes étrangères aux élections locales -Faire participer d'autres citoyens aux réunions comme pour l'agriculture :réunions pas qu'avec les syndicats (comme FNSEA) mais aussi de simples agriculteurs citoyens : la Réforme PAC 2020 est un enjeu majeur; il faut une véritable politique agricole et alimentaire commune. La France doit peser de tout son poids avec des pays alliés pour que L'UE réoriente l'agriculture sur une politique alimentaire visant à réorienter l'agriculture et la société et vers un véritable levier vers la transition écologique avec un cahier des charges et garantir un revenu stable aux agriculteurs. La PAC doit aller plus loin dans le plafonnement des aides et dans la redistribution des terres aux jeunes. La PAC 2020 devra obliger la diversité des cultures pour tous les pays européens. - Imposer à l'Europe les mêmes normes industrielles, agricoles, économiques,ETC pour tous les pays européens.
- Promouvoir l'éducation populaire pour l'amélioration du système social, individuellement et collectivement, dans le respect mutuel des individus, des cultures et des biens communs à l'humanité.
- Protéger et aider beaucoup mieux les personnes qui montrent leur désir d'intégrer les valeurs intangibles de la République, ainsi que rejeter sans délai les autres. - Faire appliquer immédiatement toutes les peines pénales prononcées, en construisant plus de prisons, modernes et adaptées aux différents cas, en ne mélangeant plus les genres, reprendre le contrôle du milieu carcéral. - Exiger des élus, fonctionnaires et employés de l'État une plus grande disponibilité vis-à-vis des citoyens, tout en exigeant en retour un plus grand respect à leur égard (règle du Donnant - Donnant).
- Protéger les lanceurs d'alerte (pas d'impact sur leur travail ...). - Protéger les repentis. - Gros effort sur les conditions de détention. Il faut améliorer les locaux, fournir une formation, du travail, des soins. Avoir un vrai suivi psychiatrique de certains détenus, même après leur libération. Favoriser plus efficacement la ré-insertion. - Participation active à la francophonie. - Meilleure rayonnement de la France: cesser de baisser les crédits alloués aux alliances françaises dans le monde. - Pas de compromission avec le nationalisme: La présence du drapeau français et l'affichage de l'hymne national (très guerrier!) dans chaque classe est scandaleux - Promouvoir au contraire les valeurs de la devise française: Liberté Egalité Fraternité qui devrait, elle, être affichée dans chaque classe - Baisser le nombre des commissions, avoir un accès à la liste des commissions et à leur rôle, leurs conclusions, leur efficacité.
- Protéger les plus faibles, contrairement à la loi ELAN qui dans les attendus l'affirme mais restreint les possibilités de se loger pour les publics précaires, sans toutefois permettre l'accès effectif au DALO - Faciliter les territoires en transition, afin d'accéder à un meilleur épanouissement des populations localement et de générer des emplois non délocalisables et du dynamisme économique et respectueux de l'environnement, mais aussi des échanges entre citoyens et entre générations - Promouvoir des visions à long terme dans la réalisation de projets (par exemple concilier court-terme et long-terme) - Faciliter pour les jeunes la possibilité de partir à l'étranger pour y étudier et expérimenter l'inter-culturel et l'enrichissement au contact d'autres modes de vie - Simplifier le droit à droit constant, afin de rendre les lois et règlements plus accessibles au plus grand nombre - Agir pour les droits des personnes âgées et des personnes handicapées, afin qu'elles puissent vivre dans une société plus inclusive. - Faire en sorte que l'Etat et les collectivités jouent leur rôle de protection des plus faibles. Maintenir et développer la sécurité sociale et l'assurance maladie à un haut niveau. - Agir pour l'agro-écologie afin de limiter la morbidité de la société et de limiter les coûts de santé et d'augmenter le bonheur des populations - Développer la recherche et le développement afin de tirer parti au maximum des méthodes traditionnelles (construction, alimentation, etc.) pour mieux vivre - Réformer la banque afin de permettre aux citoyens de ne plus être autant dépendants qu'aujourd'hui des structures financiarisées. - Assurer la résilience de nos sociétés en cas d'aléas (pannes d'électricité, changement climatique, etc.) - Privilégier des contrats de travail permettant au salarié d'envisager des projets sur le moyen et long terme. Non aux conrtrats zéro-heures et aux CDD précaires. - Etudier l'impact des réseaux sociaux et des dispositifs de big data sur la démocratie et sur l'état de droit. Prévenir les atteintes excessives aux libertés publiques liées au développement des systèmes numériques ou de la mauvaise utilisation de l'intelligence artificielle. - Faire un moratoire sur les organismes génétiquement modifiés. Limiter les cas d'utilisations dans les domaines médiaux, biologiques, alimentaires, etc. - Maintenir l'autonomie des hommes face aux machines. L'homme doit rester maître de la machine et pas l'inverse.
- Préserver notre démocratie représentative - Expliquer son intérêt aux enfants de troisième, par exemple - Expliquer l'intérêt social et économique de l'Europe dans les écoles également. -
- Publier les états de présence des élus nationaux et leur absentéisme.
- Pédagogie de l'exécutif et du gouvernement : le Président devrait, une fois par trimestre (rdv fixe), s'adresser aux français (par voie télévisuelle et écrite) pour expliquer ses choix, les difficultés et les avancées rencontrées. De même, le mois suivant, le Premier Ministre doit faire de même pour rentrer plus en détail sur telle ou telle décision ou évoquer une autre thématique que le Président. Les citoyens ont besoin de plus de proximité - Parce que je ne sais pas où le mettre dans les autres thématiques : l'enseignement des gestes de premiers secours devraient être intégré à la scolarité des élèves dès la maternelle et avec une révision tous les 2/3 ans jusqu'au lycée.
- Pénaliser réellement les parents qui n'amènent pas durablement et/ou régulièrement leurs enfants dans un centre d'enseignement. - Pénaliser fortement les enseignants de mauvaise qualité et qui contribuent ainsi à détruire un futur adulte (refuser les mutations à cet effet qui ne font que déplacer le problème). - Supprimer les allocations aux parents dont les enfants sont placés dans des familles d'accueil ou des instituts. - Responsabiliser réellement les parents dont les enfants ont des comportements asociaux (à l'école comme dans la rue, hors maladie avérée).
- QUE L'ETAT FASSE SON TRAVAIL... Et que nos dirigeants soient plus blanc que blanc. Que ceux dont le casier judiciaire n'est pas vierge soit interdit de se présenter. Tous ceux qui fraudent doivent être rayés à vie des fonctions d'état. Si les dirigeant sont malhonnêtes comment pouvez vous penser que la base sera honnête et respectueuse des LOIS ??
- Qu'aucun citoyen ne puisse briguer un mandat sans avoir travailler minimum 5 ans en profession libérale ou bien au sein d'une PME (pas un grand groupe comme l'Oréal, Total ou encore Rothschild...). Cela permettrait aux élus d'être plus ancrés dans la vraie vie et moins déconnectés de leurs concitoyens ; - Réduire drastiquement l'importance des lobbies dans la prise de décisions politiques ; - Cesser les constitutions de traités de libre-échange, type CETA ou TTIP, qui permettent aux multinationales d'attaquer des états devant des tribunaux d'arbitrage internationaux (privés) dès qu'elles estiment que les décisions politiques de ces états risquent de nuire à leurs intérêts commerciaux (ex : la compagnie pétrolière Hupecol Operating Co, (Texas) qui attaque la Colombie pour avoir protégé un site naturel, lui retirant son permis d'exploration pétrolière. Indemnisation demandée par la société texane : 83 millions de dollars. Source : ARTE - Quand les multinationales attaquent les États).
- Que chaque représentant de la loi ou force policière soit dotée d'un matricule bien visible, en évidence pour supprimer les abus et bavures policières des mauvais éléments. - Lutter avec efficacité contre les trafics de stupéfiants en instaurant des peines de travaux d'intérêt général dans les anciens bagnes pour les caïds afin de les éliminer de la société et casser le système de dealer. - Revoir le système bancaire. - Indexer le taux du livret A sur celui du coût de la vie. - Rendre la participation des banques effective et contrôlable. - Rétablir le rôle central de la banque de France. - Interdire la direction des banques privés à des ex fonctionnaires. - Interdire les commissions bancaires versées par les organismes de crédit aux commerçants (SOFINCO, CETELEM etc...) - Interdire aux retraités de travailler : ils prennent l'emploi des jeunes ! - Indexer les petites retraites et aides sociales sur l'inflation. - Soumettre la privatisation des équipements nationaux à un référendum (barrages hydroélectriques etc)
- Que les modalités de cotisations de retraite de nos élus ( député, sénateur ) et les montants de celles-ci soient rendus publiques et que ces modalités soient remplacées par l'application du régime général. -Un fonctionnaire élu national à l'issue de son 1er mandat, s'il veut se représenter , doit démissionner de la fonction publique. - Eviter la diarrhée législative, des lois à n'en plus finir, dont certaines se contredisent et qui ne sont pas appliquées. Les modifications législatives fréquentes induisent une insécurité juridique néfaste. - La loi ne doit pas être élaborée pour telle ou telle minorité, mais pour servir l'intérêt général. En revenir au domaine de la Loi tel qu'il a été conçu en 1958. - Ne pas se voir imposer des  directives européennes ayant force de Loi par des commissaires européens n'ayant aucune légitimité démocratique car non élus. -La loi française doit primer sur le Droit européen, hors les textes fondateurs, lorsque la situation l'exige , car rien ne saurait être supérieur à la volonté du peuple..... Démos Kratos - En démocratie, le dernier mot doit appartenir au peuple et non à des jurisprudences nationales ou internationales. - En revenir à une démocratie où le peuple seul a le dernier mot, où la légitimité l'emporte sur la légalité, où le salut public doit commander aux formes lorsque la situation l'exige. Le devoir d'un Etat et de son chef est d'abord d'assurer la survie et l'avenir de la Nation ( C de Gaulle- Arnaud Teyssier- Le Figaro 12/03/2019).
- Que les retraites soient réévaluées sur le coup de la vie réelle, concernant les Pensions de 500 à 2000 euros, avec rétroactivité depuis 4 ans qu'elles sont bloqués. J'estime que l'État vole les citoyens pauvres qui ont travaillés et cotisés toute leurs vies. Comment voulez vous qu'un retraité qui à une pension non revalorisé depuis quatre ans survivent dans ce monde capitaliste, souhaitez vous qu'il y ait une révolution violente dans ce pays. Le mouvement des gilets jaunes est le symptômes de cette révoltes. Augmentation du SMIC de 20 % Remettre en place la ½ part des veuves Augmentations des APL et AAH de 20% Exiger par une loi que les jeunes médecins et Spécialistes exercent durant 5 ans en début de carrière dans des zones en sous effectif, avec augmentation de leur revenus. Les écoles de de campagne et de montagne ne doivent pas être fermées. Aider les scoop à se développer, lorsque les salariés rachètent leurs entreprises, puisque aujourd'hui ont aide les grands groupes avec le CICE et des aident au salaire du SMIC, ce qui est un véritable scandale puisqu'il font déjà des bénéfice énorme et qu'il paye moins d'impôts que le PME TPE. DIMINUTION DES DEPENSE DE LA NATION 		Diminution de 50% du budget de l'armée FISCALITE Restauration de l'ISF Que toutes les lois crées afin de favoriser l'évasion fiscal légal ou optimisation fiscal soient abrogées. Que l'évasion fiscal soit puni par des peines de prison et des amendes lourdes et que la nation se donne les moyens en personnel compétent de débusquer ces voleurs. Que les citoyens , sportifs de haut niveau, Chanteurs, Chefs d'Entreprises et Grands groupes financiers,Industriels qui s'expatrient afin de moins payer d'impôts, perdent la nationalité Française et que leurs produits vendus en France soient lourdement Taxés, que les sportifs ne représente plus la France. Que leurs avoirs et propriétés en France soient lourdement taxés. Que toutes les entreprises Française soient taxées selon un barème juste en fonction de leurs chiffre d'affaires en France et à l'étranger. Que le CICE soit annuler, ainsi que les avantages que les entreprises touchent sur les bas salaires, surtout celles qui font des bénéfices. Que toute les niches fiscale qui favorisent les riches à moins payer d'impôts soient abolies. Taxer au maximum les GAFA : Amazone, Appel, Uber, Googel , qui mettent en danger nos entreprise et ne payent pas ou peu d'impôts en France. Taxer les grandes fortune à hauteur de 50% afin de permettre à la démocratie de maintenir un haut niveau de prestation social à tous les citoyens, aux Hôpitaux, Écoles, Epadhs, Crèches, Infrastructure routière, Nationaliser les Banques et Grand groupe Financier qui ont de l'argent dans les paradis Fiscaux. Augmenter les impôts des successions des grandes fortune 	 ECOLOGIE 	-Imposer le Ferroutage aux camions étranger et Français qui traversent la France du Nord au sud 	et de l'Est à L'ouest sans arrêt. 	-Appliquer la loi pollueur payeur tous les camions doivent payer une taxe sur l'entretien des 	routes afin de développer le ferroutage 	-Taxation du Kérosène et du fioul lourds des avions, bateaux, tankers, sauf ceux des pécheurs et 	agriculteurs ayant un chiffre d'affaire de moins de ( ) afin que les gros agriculteurs eux soient 	taxés 	-Interdiction immédiate de glyphosate, additifs, colorants, conservateur et tous produits 	dangereux pour la santé sous peine de sanction grave et de prison  	-Arrêt du Nucléaire et que le traitement des déchets soi financé par tous les membres des 	gouvernement précédent qui sur leur fortune personnelle qui ont validé cette filière sans 	demander l'avis au peuple. 	-Développement des énergie vertes géothermie, éolienne, solaire, éolienne de mer, 	-Taxer les entreprises qui ont des activités polluantes.
- Quel bilan peut-on faire aujourd'hui de l'application de la Loi du 27-2-2002 relative à la démocratie de proximité? - Il serait souhaitable d'actualiser régulièrement sur le site officiel du gouvernement l'inventaire de tous les outils existants susceptibles d'encourager l'expression de la démocratie participative (plates-formes...etc) et de tous les travaux réalisés dans le but d'encourager la participation citoyenne.
- Quelles mesures concrètes pour lutter contre le terrorisme ? Il s'agit toujours de fichés S : tous les fichés S devraient être enfermés par prévention tant qu'ils ne sont pas déradicalisés.
- RETABLIR Limportance de la FAMILLE, source de repères pour l'enfant - NON à la PMA pour toutes - respect de la clause de conscience pour tous les soignants - SUPPRESSION DES ALLOCATIONS FAMILIALES POUR LES PARENTS DONT LES ENFANTS SONT PLACES -VALORISER LES FAMILLES D ACCUEIL -
- RIC (référendum d'initiative citoyenne): si possibilité, en aucun cas RIC révocatoire - désolidariser élection présidentielle et élections législatives (1er mandat du Président de la République de 6 ou 7 ans, 2ème mandat éventuel de 4 ou 5 ans ; et mandat des députés de 4 ou 5 ans)
- Rappeler aux élus, du Président de la République au conseiller municipal, et à leurs représentants (fonctionnaires et autres) qu'ils doivent avoir plus de considération pour les citoyens.
- Rechercher tous moyens, techniques ou répréhensifs afin de faire cesser le déferlement de haine sur les réseaux sociaux (photos montage et commentaires)
- Reconnaître le vote blanc et annulation des élections en cas de plus de 50% de vote blanc - Augmenter la proportionnelle aux élections législatives - Réduire d'un tiers les députés et sénateurs français et les députés européens - supprimer l'un des deux lieux de parlement européen, Strasbourg ou Bruxelles qui coûte énormément d'argent en déplacement et organisation - diminuer le salaire des fonctionnaires européens et contrôler leur temps de travail (pointeuse à l'entrée des bâtiments) - Conseil économique social et environnemental - instaurer un référendum d'initiative populaire - Intégration des immigrés : apprentissage obligatoire de la langue française - imposer la parité homme/femme chez les élus par loi - obliger les ministres de démissionner de leurs mandats d'élus.
- Recours au référendums pour les grandes décisions nationales. Nationalisation des autoroutes (les sociétés gestionnaires se gavent sur les français). - Stopper tous les projets pharaoniques des élus de tous bords. - Interdire le retour en France de tous les djihadistes et leurs familles. Déchéance de nationalité pour les binationaux. Expulsion de toutes les personnes étrangères qui font du prosélytisme religieux.
- Redonner aux communes les moyens financiers pour qu'elles retrouvent leur capacité d'action : les villes ont radicalement changé depuis les lois de décentralisation qui ont libéré l'initiative locale et ont permis le financement des projets. Ce dynamisme ne doit pas être cassé. - Autre sujet sur lequel je souhaite m'exprimer et n'entrant pas dans un des 4 thèmes proposés : l'UE. Qu'elle retrouve sa vocation à proposer de grands projets (technologiques, écologiques, économiques) qui feront sa puissance face aux défis de la mondialisation et lui permettront de sauver ses idéaux sociaux et culturels… au lieu de s'enferrer dans des réglementations pointilleuses, détaillées, qui compliquent la vie des citoyens et les amènent à rejeter l'Europe (il semble qu'on ait oublié le principe de subsidiarité). Dans les domaines où la libre concurrence intra-européenne ou à l'échelle mondiale ne s'impose  pas, que la France puisse décider elle-même à l'intérieur de son territoire : ex. qu'est-ce qui l'empêche d'encadrer davantage les montants des loyers et l'envol de l'immobilier dans certaines aires, problèmes qui obèrent les budgets des plus modestes ou les empêchent d'accéder à la propriété, voire à la simple succession au décès d'un parent Que l'UE se forge une véritable combativité face aux grandes puissances : il ne s'agit plus seulement d'assurer la paix, comme au sortir de la Seconde Guerre mondiale, dans un espace où les peuples s'étaient déchirés, mais de ne pas être les agneaux naïfs dans un monde où l'Europe ne gagnera rien à se laisser manger et à se voir imposer des modèles peu enviables. Par exemple multiplier les paiements internationaux en euros pour ne pas être soumis aux lois américaines.
- Redonner de la fierté aux Français. - Exiger des médias qu'ils cessent de faire l'apologie des Etats-Unis, par la langue (de plus en plus d'expressions américaines), la culture (toutes les séries télévisées), la musique publicitaire (pour les marques françaises). - Que l'Académie française lance un avertissement pour lutter contre les déformations de la langue française par les médias, les politiques et les comédiens (Elle s'est faite avoir...) - Limiter la spéculation des banques et les inciter à aider à la création d'entreprises françaises.
- Refuser le vote aux personnes n'ayant pas la nationalité. Si un immigré veut voter, alors qu'il devient français, cela indiquera qu'il est intégré.
- Relation avec les organismes dispensant des soins: Un contrat de fin de prise en charge à la sortie d'une hospitalisation. Témoignage signé de l'acceptation de la fin de suivi . A défaut l'organisme reste dans l'obligation de poursuivre les soins. - Le respect du citoyen passe aussi par le fait de lui assurer gratuitement la possibilité d'uriner et de déféquer lorsqu'il circule dans des lieux publics. Le prix des toilettes dans les gares, certains jardins, est discriminant.L'absence ou le non entretien est une négligence de responsabilité.(surtout dans les écoles maternelles)
- Remettre aux élections municipales le panachage pour les communes < 3 500 habitants afin de permettre de choisir les personnes les plus aptes en fonction de leur capacité et non de leur appartenance politique - Pour les élections régionales : proportionnelle intégrale avec scrutin à un seul tour afin d'éviter les alliances et compromissions... - Problème de représentativité des CSP au sein de l'Assemblée Nationale : intégrer un pourcentage obligatoire représentatif des CSP de la population française - Non à la suppression des enquêtes publiques concernant tout ce qui a trait à l'environnement - Publication de toutes les dépenses de chacun des élus et ministres effectuées avec l'argent public sur un site accessible 24h/24, 365j/an à tous les citoyens (comme en Norvège). Davantage de transparence sur le train de vie des élus et ministres. - Cesser le nivellement par le bas de notre Education Nationale. Pourquoi vouloir s'aligner sur des systèmes qui ne fonctionnent pas et que l'on nous impose en référence comme prétendument supérieurs (Etats-Unis, Royaume-Uni) ? Certes, les résultats entre les meilleurs élèves et les moins bons se creusent, mais nous avons toujours un système qui permet l'émergence de l'élite républicaine. Les CPGE (Classes Préparatoires aux Grandes Ecoles) ne recrutent pas sur l'argent mais uniquement sur les compétences : quoi de plus juste afin de permettre l'émergence de cette élite dont nous avons tant besoin ? - Non aux fusions des communes et non à la disparition des départements.
- Remettre en place la limitation à 90 km/h pénalisant essentiellement les ruraux et favorisant injustement les sociétés d'autoroute. - S'engager à donner un vrai coup de pouce de 2% lors de la prochaine réévaluation du SMIC. - Mettre en place des mesures pour inciter les communes département et régions à mettre des iglou en polystyrène à disposition des sans abris pour l'hiver prochain - Plafonner par la loi l'augmentation des revenus directs et indirects (actions gratuites etc) et bonus des dirigeants, par les conseils d'administrations des Sociétés, à 10 fois la hausse de salaire accordée aux employés de base de la même société et interdire toute hausse des dits revenus des dirigeants d'entreprises affichant un bilan annuel déficitaire. - Plafonner les revenus des patrons à 60 ou 70 SMIC (Gérard Mulliez, le milliardaire fondateur d'Auchan retient 20 SMIC) - Interdire les hausses de versement de dividendes lorsque les bénéfices sont en baisse ! - Interdire les « dividend recap » aux actionnaires (notamment pour les fonds de pension vautours) impliquant un endettement de la Société pour les payer par anticipation ce qui va mettre en péril l'entreprise et lui interdire tout autre emprunt bloquant son développement et sa recherche. - Remettre l'indexation des retraites sur l'inflation (perte de perte de pouvoir d'achat de 1,5 Mds par an ) en plus de la hausse de la CSG sur les retraites conduisant à une perte de 3 Mds par an pour l'ensemble des retraités !) - Interdire de vendre à l'étranger les biens appartenant à la France - Mettre fin au travail détaché cause de dumping sur l'emploi ou le réguler drastiquement - Remettre en place la limitation ou l'encadrement du montant des loyers dans les grandes métropoles et villes touristiques.
- Remettre le service national - Remettre l'instruction civique au programme scolaire mais aussi imposer des cours aux étrangers qui souhaite rentrer et rester sur le territoire.
- Remise à plat des sanctions pour tous les délits et crimes (définition claire d'une échelle de gravité des faits et sanctions associées) - Instauration de sanctions pénales pour les mineurs en cas de violence envers autrui ou lors dégradation de biens (publics ou privés). Sanctions pénales réellement appliquées. - Toute personne étant condamné pénalement (peine de prison, y compris avec sursis) doit effectuer un certain volume d'heures de travaux d'intérêts généraux.
- Rendre compte au peuple en publiant chaque semestre un bilan des actions gouvernementales - Organiser chaque semestre un référendum au niveau départemental ou régional pour associer la population au choix des principales décisions d'intérêt local (investissements lourds, mesures sociétales, fiscalité…) et mandater les députés pour relayer les décisions au Parlement.
- Rendre effectif et implacable l'article 15 de la déclaration des droits de l'homme et du citoyen de 1789 qui figure dans le préambule de notre constitution Art. 15. La Société a le droit de demander compte à tout Agent public de son administration - Interdire dans la constitution d'augmenter la dette publique sauf guerre ou catastrophe majeure - Réduire la dépense publique de 8 points de PIB Et notamment par : - la suppression de toutes les voitures de fonction y compris celle des Ministres (ils peuvent utiliser Uber et dans beaucoup de groupes privés importants cela existe) - la suppression de tous les logements de fonction, en commençant par les plus somptuaires, sauf nécessité absolue de service justifiée devant la représentation nationale. - regrouper les services hospitaliers par compétence d'excellence (ex supprimer la moitié des 15 plateaux de chirurgie cardiaque en région parisienne car trés dangereux) - Généraliser et rendre obligatoire le dossier médical partagé sur la carte vitale. - Créer un maillage territorial fin de cabinets de médecins regroupés permettant les soins d'urgence, avec télé-médecine et transports rapides vers les hôpitaux d'excellence. - Fermer les maternités et les hôpitaux de proximité qui sont dangereux. - Créer un cahier des charges de garde et d'urgence pour les médecins libéraux conventionnés de proximité évitant de surcharger les urgences. - Permettre la polyvalence et la fongibilité des personnels et des services hospitaliers - Instaurer 3 jours de carence dans la fonction publique - Rétablir les 39h minimum dans la fonction publique - Utiliser pleinement la loi de 1945 de la fonction publique permettant de rémunérer jusqu'à 50 % du salaire en fonction du mérite, avec interdiction des primes automatiques saupoudrées. - Ne pas dépasser un fonctionnaire en charge du pilotage pour 10 agents sur le terrain: ainsi dans l'éducation nationale , possibilité de réduire de plus 80 % les agents qui ne seraient pas affectés dans les écoles, les lycées, les collèges et les universités. - Former aux nouvelles technologies, et leur affecter les outils nécessaires, tous les agents publics - Revoir toutes les fonctions administratives et confier à des agences spécialisées, comme en Suéde, toutes les fonctions qui ne seraient pas strictement régaliennes. - Rendre inconstitutionnel les doublons de compétences entre les différentes autorités communales, de syndicat de commune, de bassin de vie, de département, de région et d'Etat.
- Rendre le vote obligatoire - Mettre fin à tous les communautarismes au profit d'un retour à une culture française.
- Rendre le vote obligatoire sanctionné par une amende qui s'ajouterait à l'IRPP ou serait déduite d'une prestation (cf fiscalité et dépenses publiques) - Faciliter la procédure de référendum et en définir les exclusions - Réformer le Sénat : 1/2 d'élus, 1/2 de citoyens tirés au sort sur les listes électorales, assistés d'un conseil scientifique modulable selon la nature des expertises requises pour éclairer les débats - Étendre à toutes les communes (regroupée, cf l'organisation de l'État) - Rendre obligatoire une procédure de retour/bilan périodique d'un élu devant ses électeurs (du président de la république au maire de village) - Enseigner l'économie, la philosophie et l'écologie très tôt à l'école.
- Rendre les Français plus respectueux de la France et fiers d'être Français. - Faire comprendre que la démocratie est une chance et qu'il faut respecter la France; son gouvernement et figures de pouvoir (même si l'on est pas d'accord) - Gilets Jaunes: Rendre les casseurs responsables financièrement de leurs dégradations, les condamner pour violences (physiques ou matérielles) et être plus ferme.
- Rendre les citoyens fiers de la France en montrant les expériences positives par rapport à l'emploi dans les secteurs agricole, industriel et tertiaire, par rapport à la solidarité et par rapport à l'intégration des étrangers . Si la presse ne le fait pas, faire des communiqués, des documentaires, des films... au niveau de l'Etat, des régions, des communes. - Étendre l'expérience faite en Aquitaine dans toutes les régions à l'égard des chômeurs de longue durée pour le retour à l'emploi en utilisant les allocations chômage. - Inciter la BPI à créer un fond pour soutenir les TPE et PME face à leurs difficultés de trésorerie ou leurs difficultés à trouver une banque qui acceptent de leur accorder des prêts pour des investissements. Faire une publicité négative pour les banques qui ne veulent pas aider les PME ( trésorerie et prêts ) - Préserver nos fleurons français en obligeant les banques à prêter à un faible taux d'intérêt ( prêt garanti par l'Etat ) en particulier dans les les filières industrielles indispensables au développement économique de la France et pour limiter nos importations donc contribuer à un bon équilibre de notre balance commerciale. - Au niveau européen: => agir pour l'abrogation de la directive sur les travailleurs détachés; les étrangers doivent être rémunérés comme les travailleurs français et les entreprises doivent payer les cotisations sociales en France. il s'agit d'éviter une concurrence qui ne contribue qu'à augmenter le chômage en France. => Contribuer aussi à l'abrogation de la directive qui vise à supprimer les services publics. Cette directive alimente la défiance à l'égard des mesures prises par les institutions européennes qui ne peuvent qu'être défavorables à la France. => faire voter une directive qui n'oblige plus les Etats à emprunter sur les marchés financiers, ce qui ne fait qu'accentuer la dette publique.
- Rendre les prisons payantes pour les condamnés, afin que les prisons soient rentables et non financées par le contribuable. - Engagement de la responsabilité pénale des ascendants en cas de crime commis par un mineur. - Commuer systématiquement les amendes en peines de prisons pour les condamnés insolvables.
- Rendre obligatoire la transparence des traitements et salaires dans les entreprises pour limiter les abus et prévenir les promotions indues. -Rendre l'adhésion à une organisation syndicale obligatoire avec un contrat de travail pour être réellement représenté par les partenaires sociaux - Moderniser les services publics mais sans les déshumaniser.
- Rendre plus intelligible les mesures prises et leurs réelles conséquences - Alléger et faciliter les démarches administratives - Permettre une véritable démocratie participative où chaque citoyen est impliqué dans la vie de son territoire (communal et national) - Interdire les émissions de télé-réalité débiles ! - Permettre aux élèves d'apprendre dans de bonnes conditions (locaux, matériels…) dans une véritable égalité des chances (entre les différentes catégories socio-professionnelles et au niveau des territoires). Ce n'est pas normal que l'enseignement dispensé ne puisse pas être le même selon le quartier ou la commune où l'on réside ! - Revoir la formation des enseignants en s'inspirant de celle des infirmier(e)s avec une réelle alternance théorie/pratique. - Revaloriser l'apprentissage pour que ce ne soit plus une voie de garage pour de nombreux élèves - Harmoniser les contenus des formations avec le marché du travail afin de faciliter l'insertion sur le marché du travail qui est souvent brutale. - Permettre une réelle orientation professionnelle éclairée - Organiser des stages de communication non-violente et de lâcher-prise pour tenter de désamorcer le stress et l'agressivité ambiante que l'on retrouve dans de nombreuses situations du quotidien.
- Rendre public la liste des donateurs et les montants attribués pour chaque partie - Interdiction de mettre en location un logement indécent, - Harmonisation des politiques (fiscales, sociales, écologiques...) au niveau européen. - Interdiction des sondages en période électorale. - Droit à l'euthanasie - Former davantage de médecin et notamment des spécialistes : allergologue, dermatologue,... on ne veut plus attendre 6 mois pour être pris en charge ! - Rénover les casernes de gendarmerie/commissariat et leur matériel. - Augmenter leurs effectifs et limiter leur nombre d'heure de travail pour leur permettre comme tout un chacun de se ressourcer. - Lutte contre les violences policières : les reconnaitrent lorsqu'il y en a serait un début. - Interdiction de l'usage des flashball et des grenades GLIF4 dans les manifestations - Moins de peine de prison qui radicalise de gens initiallement non dangereux mais surtout, beaucoup plus de TIG et de suivi psy ! - Fin des lobbies dans les écoles - Formé les enseignants à des outils, des approches pédagogiques alternative : alain thiry, Montessori... - Justificatifs des dépenses des députés accessible au public. - Meilleur répartition par le président de l'assemblée du temps de travaille qui doit s'y dérouler pour laisser du temps libre au député permettant de revenir en circonscription au plus près du terrain (moitié de la semaine = débat, vote à l'assemblée ; l'autre moitié avec les citoyens). - Que tous les thèmes, problématiques et revendications soulevés par Coluche soient enfin devenus hasbeen en 2020 !
- Rendre transparentes les procédures de nominations aux postes de responsabilité des administrations. - Grilles de rémunération et primes de la haute fonction publique à uniformiser.
- Renforcer l'instruction civique à l'école. Cet enseignement ne doit pas être contesté par les parents (sanction?) 	- « Cours du soir / débats» facultatifs aux parents dans ces mêmes écoles par les mêmes enseignants, à défaut par associations, pour expliquer ces principes (ils peuvent être inconnus et en contradiction avec leur culture mais au minimum acceptés). 	- Cours d'histoire religieuse toutes religions confondues y compris laïcité dés le CP (par intervenant historien qualifié). 	- Présence des drapeaux Français et Européen dans toutes les écoles avec les explications de leurs symboliques. 	- Connaissance de l'hymne national (refrain et premier couplet) 	- Impliquer physiquement les parents dans l'entretien des cours et bâtiments scolaires (comme cela existe dans certains pays).
- Renforcer la formation des enseignants de façon à ce qu'ils soient davantage porteurs et transmetteurs des valeurs républicaines et soient davantage sensibilisés à ce que veut dire être fonctionnaire en terme de droits et devoirs - mettre en place un conseil municipal de jeunes dans chaque commune - permettre à chaque enfant de pouvoir profiter de centres de vacances afin d'expérimenter le vivre ensemble - réactiver la PMI notamment en ce qui concerne l'accompagnement à la parentalité.
- Renforcer les attributions et les pouvoirs de la Cour des Comptes (ex : rendre contraignant ses avis). - Transformer le Conseil Constitutionnel en une Cour constitutionnelle qui sera professionnalisée et dépolitisée avec une possibilité de saisine élargie à des groupes d'élus locaux ou de citoyens. - Interdiction de ratifier un Traité sans référendum national.
- Renvoyer effectivement chez eux les étrangers en situation irrégulière - Renvoyer systématiquement les étrangers et bi-nationaux chez eux après condamnations - Revoir les possibilités d'attribution de double voire de triple nationalité - Stopper l'assistanat, CMU, minimum vieillesse aux étrangers et autres avantages sans aucune contrepartie. Préférence nationale - Passer le karcher dans les zones de non droit.
- Renvoyer les étrangers dès problèmes en France. - Retour aux 90km/h en changeant juste 1 chiffre sur les panneaux non dégradés pour économies - Pas de FIV à mettre en place pour toutes : coûteux, manifs dans la rue car demande de GPA pour tous et eugénisme s'ensuivra comme aux USA et autres … - Arrêter le décorum lié aux arrivées des députés et sénateurs qui, parait-il, sont des élus comme les autres et non des rois ? ils peuvent tenir la porte seuls ! - Demander à chaque député de connaître certains chiffres de leurs pays, comme le SMIC par exemple ! je suppose qu'ils connaissent et même très bien leurs salaire et celui de leurs collaborateurs, alors encore un petit effort avant d'imposer des lois aux smicards et consorts !
- Repenser la politique de la ville et celle de l'équilibre (ou déséquilibre ) du territoire La sentiment de désengagement et de solitude est important et la situation menace d'être explosive dans les prochaines années.
- Respect de la liberté d'expression et de conscience (lois sociétales, lois de bioéthique, politique internationale) pour les citoyens et pour les élus. Doit-on rappeler que les élus représentent la voix de leurs électeurs, pas de leur parti ni celle du Président dont le parti est majoritaire au Parlement. On peut ne pas vouloir que posséder des enfants soit un droit pour les adultes sans haïr les femmes seules et les homosexuels, on peut accepter les unions de tous types mais vouloir que le mariage reste un engagement entre l'État et des familles (donc des couples pouvant biologiquement avoir des enfants), sans être contre les homosexuels. On peut vouloir repenser le code de la famille et l'adapter aux réalités contemporaines (droits des beaux-parents, des gardiens légaux, des proches) sans vouloir appeler toutes les formes des « modèles ». On peut être dégouté du comportement de l'État d'Israël (qui ne respecte pas le droit international et a été lâché sur plusieurs sujet pas des organisations internationales, notamment UNESCO et ONU), voire appeler au boycott des produits fabriqués en Israël, sans être antisémite. On peut être outré que l'UE n'impose pas au Maroc d'étiqueter comme tels les produits agricoles issus du Sahara occidental occupé sans être islamophobe. Dire qu'il y existe un lobby LGBT, c'est énoncer un fait, pas être homophobe (cf. Mme Hidalgo). - Respect des conventions internationales dont la France est signataire (convention des droits de l'enfant - filiation, éducation libre, traitement des mineurs non accompagnés étrangers - convention de Genève sur le droit d'asile, cf condamnation récente de la France - stop aux reconduites illégales de personnes ayant rdv à la préfecture et sans droit d'accès à leur avocat (plusieurs cas à Menton), stop aux fausses dates de naissance attribuées à des mineurs adolescents pour les expulser, toujours à Menton). Sanction et si besoin condamnation en justice des personnes ayant donné des ordres illégaux et immoraux aux policiers, PAF, CRS… - respecter nos partenaires européens, à commencer par les Italiens (et oui, la démocratie c'est aussi respecter les peuples d'Europe, M. Macron) : ils tirent la sonnette d'alarme sur la question migratoire depuis DIX ans et PERSONNE ne les a écoutés avant que ça devienne une « urgence ». Ils ont fait le travail que toute l'Europe, notamment la France, aurait dû se partager. La France a fait l'autruche et a gravement failli à son devoir, mais vote extrême droite quand même. La France contrevient au droit international et à l'humanité la plus élémentaire (abandon de migrants en pleine montagne côté italien de la frontière car les contrôles se font sur les cols, par exemple). Les Italiens ont patienté pendant 10 ans d'inaction et d'insultes de la part de leurs partenaires, avant de céder aux populismes. Le comportement de M. Macron et des autorités françaises vis-à-vis des élus choisis par une population humaniste et courageuse pendant 10 ans est HONTEUX. De même, il est HONTEUX que des policiers français aient pénétré sur le sol italien pour une opération anti-migrants sans consultation avec leurs homologues italiens, l'Italie aurait bien pu rappeler son ambassadeur à l'époque. - S'inspirer du modèle politique et social portugais : respect d'une identité propre ET ouverture aux autres, force du tissu social et familial, partis politiques capables de s'entendre sur les choix stratégiques pour le pays et de former une coalition qui fonctionne, capacité à débattre sans transformer le débat en lutte entre clans. - Que l'éducation comprennent toujours une part de philosophie (philo du quotidien, c'est très efficace), d'Histoire (introduire une partie d'Histoire des petites choses et comment on y a répondu avec de grandes inventions, faire de l'Histoire des sciences et technologies : 1 exemple par an) et d'apprentissage de la pensée critique, même dans les filières techniques. Que le lycée général soit un lieu où on apprend à PENSER (philo, Histoire, histoire des techniques et des sciences, méthode scientifique, analyses statistiques), pas à devenir de la main d'oeuvre prête-à-l'emploi et docile. - Cours obligatoires au collège d'une activité artisanale au choix (poterie, menuiserie, mécanique…) pour tous les élèves. - Éduquer dès le plus jeune âge pour que les citoyens apprennent À penser (pas QUE penser !) : apprendre la différence entre faits, opinions, croyances. Apprendre la différence entre « faire » et « être » (je dis un mensonge, je ne suis pas un menteur à vie, j'ai commis un crime, je ne suis pas un criminel à vie), apprendre qu'être en désaccord avec quelqu'un n'est pas haïr cette personne ou être phobique. Apprendre qu'on doit respecter l'humanité de toute personne quelle que soit sa personnalité, ses actes, ses opinions, ses croyances, son orientation sexuelle, PAS apprendre que tout se vaut et que tout est bien (ça, c'est une question de liberté d'opinion et de conscience et ça relève de l'éducation par les parents). On n'a pas besoin de penser que ce que les autres font est bien pour les respecter, sinon ça s'appelle la pensée unique. La police de la pensée doit retourner au placard !
- Respecter la Déclaration des droits de l'homme et du Citoyen en faisant appliquer la liberté d'expression afin d'en finir avec le politiquement correct - Inscrire dans la Constitution l'inviolabilité du domicile des citoyens sauf autorisation expresse d'un juge judiciaire expressément habilité à cet effet par la loi - Renforcer la présomption d'innocence et les droits de la défense des citoyens et des contribuables dans toutes les procédures - Simplifier l'accès à la justice pour tous les citoyens - Créer une véritable Cour suprême impartiale et indépendante - Transformer le Titre VIII de la Constitution en remplaçant « l'autorité judiciaire » par le « Pouvoir judiciaire » conformément au principe de séparation des pouvoirs.
- Responsabilisé les enfants à l'importance du vote - Développer et encourager les formations en apprentissage et les formations des professeurs en continue - Ne pas autoriser les entreprises à licencier si elle réalise des bénéfices. - Réglementer les écarts de salaires (dans une même entreprise, que le plus haut salaire ne soit pas plus de 3 FOIS CELUI le plus bas)
- Retirer du projet de loi Blanquer l'article 1 qui prévoit d'introduire un devoir de réserve s'imposant à tout fonctionnaire. Revoir en profondeur les récentes lois concernant l'éducation. - Développer l'accès à la culture en général, en soutenant le statut des intermittents et les strucures culturelles associatives, notamment en milieu rural. - Modifier en profondeur les politiques de maintien de l'ordre, en s'inspirant de ce qui se passe en Allemagne et en Grande-Bretagne où les manifestations à risques occasionnent moins de violences de part et d'autre, et interdire dès maintenant les LBD et grenades de désencerclement. - Revenir sur les lois sécuritaires votées depuis quelques années, y compris la toute dernière, car elles sont dangereuses pour les libertés fondamentales inscrites dans la Déclaration des droits de l'homme. - Veiller à ce que les manifestations autorisées par un Préfet ne puissent être systématiquement interdites par un Maire - comme c'est le cas dans des villes comme Montpellier- , lorsqu'il s'agit de manifester un soutien au peuple palestinien dans le cadre de la campagne internationale BDS (Boycott, Désinvestissement, Sanctions). - Introduire une clause dans la Constitution imposant d'évaluer les conséquences de toute loi sur les personnes vivant dans la précarité. - Envisager une nouvelle Constitution élaborée avec un panel de citoyen-nes (VIème République) puis soumise à un vote.
- Retour au septennat, mais non renouvelable. - Réduire le nombre de parlementaires de 25 à 30 %. Revoir et contrôler les rémunérations et les frais. les mettre au régime de retraite général. Stopper tous les privilèges de cette catégorie. - Faire respecter les règles de la parité politique (amendes plus fortes aux partis n'ayant pas 50% de femmes). - Prendre en compte les votes blancs et nuls. Au delà d'un certain seuil, invalider l'élection et le refaire. - Rendre le vote obligatoire.
- Retour à 90 km/H. On s'aperçoit tous les jours qu'à se limiter à 80km/h, on gêne de nombreux automobilistes qui continuent à vouloir rouler à vive allure. Les radars ne servent d'ailleurs qu'à ralentir la circulation à son passage pour une reprise à vive allure 200 m après. Arrêtons de culpabiliser l'automobiliste par le nombre de décès par accident sur les routes inférieurs au nombre de décès dans les hôpitaux par manque d'hygiène. - Lors d'élections prise en compte du vote blanc. - Rendre le vote obligatoire et s'assurer que le nombre des votants est bien égal au nombre d'inscrits. Pour assurer la représentativité d'un élu, il devrait obtenir au minimum50 pour cent plus un. - Une des portes de sortie de la crise est la syndicalisation de tous les salariés (petites ou grandes entreprise, publiques ou privées). Les avancées sociales par le passé y ont germé et y sont nées. Il faut les réorganiser ou les favoriser pour permettre un vrai dialogue dans le monde du travail.
- Revalorisation de tous les bas et moyens salaires salaires avec grille de progression : minimum smic à 1500 euros nets et salaires moyens débutants : 2000 euros nets ( ex : infirmières, policiers, professeurs…) Est -il normal par exemple qu'un professeur des écoles, après 5 ans d'études universitaires sanctionnées par un Master 2 et 5 ans d'exercice, gagne à peine 1800 euros à Paris ? - Une aide au logement doit être attribuée automatiquement à toute personne, à tout âge, afin de ramener le loyer(-l'allocation) à environ un quart du revenu . Exemple : Un jeune travailleur parisien percevant 1700 euros de salaire et payant 700 euros de loyer charges communes comprises, doit pouvoir obtenir 275 euros mensuels. Ainsi, avec un revenu amélioré et une telle aide au logement, il ou elle pourrait faire face sans trop d'inquiétude, à tous ses frais, tels qu'impôts, taxes de toutes sortes, assurances, alimentation, habillement, eau , gaz , électricité, téléphone et internet, véhicule, loisirs, culture… Curieusement, les députés LREM, n'ont pas mis longtemps à comprendre que le coût de la vie à Paris était élevé, et se sont donc attribué- sans le moindre de doute quant à creuser toujours plus le déficit public ou se dispenser de l'austérité qu'on impose aux Français, une prime de logement de 1200 euros mensuels : « À partir du 1er janvier 2018, les députés auront la possibilité de recevoir une indemnité de 1 200 euros par mois pour se loger à Paris » rapporte L'Opinion. Ce qui est vrai pour les uns doit l'être aussi pour les autres. Sinon , il s'agit de privilèges. - Et dans le même temps, à plus long terme, établissement d'un plan de construction ou de mise à disposition de logements à loyers ajustés, sans qu'il y ait besoin d'attendre 10 ans pour avoir ce type d'habitat. Un certain nombre de grandes entreprises et de grandes administrations( police , impôts, mais pas l'education nationale !…), savent d'ailleurs procurer aux leurs des logements adaptés. - Signalement par les agences immobilières de propriétaires mettant des logements insalubres sur le marché auprès d'autorités municipales compétentes ,réactives et efficaces. ….
- Revenir à une plus grande liberté d'expression - Etablir une charte de bonne conduite pour la presse.
- Revoir et réajuster aux pratiques du moment (et à la décence) les rémunérations, avantages sociaux, hébergement, défraiement et autres des élus pendant leur mandat (prime obsèques, .....) - Supprimer les dédommagements des élus après la fin d'un mandat (indemnisation retraite, chauffeur particulier, secrétaire particulier, conditions de retour à l'emploi après un mandat d'un élu ayant dû démissionner suite à son élection: les mêmes que pour les autres citoyens, ect ....). Ces élus sont redevenus à mes yeux des citoyens comme les autres. - Commencer à s'applique à soi-même ce que l'on demande aux citoyens : baisse des revenus, ......
- Revoir le financement des syndicats des salariés, d'autant pus qu'ils sont peu représentatifs (au regard des élections). - Imposer les syndicats dans les conseils d'administration des entreprises. Il faut les impliquer dans les décisions : normal en tant que représentants des salariés et ils doivent assumer aussi leur position (vis à vis de la direction et vis à vis des salariés) = comme en Allemagne. Ils doivent comprendre les raisons des décisions de l'entreprise face à un marché, des menaces, des opportunités, un avenir presque toujours incertain. - Ne plus parler de patrons/salariés (et de l'esprit belliqueux entre les deux, mais d'intérêt d'entreprise, de positionnement mondial, de compétitivité, et de l'intérêt commun entre les salariés et les actionnaires d'une pérennité à terme. Faire du bénéfice n'est pas un gros mot, mais un gage d'avenir pour les salariés qui y travaillent et les actionnaires qui y ont investi (en évitant la gourmandise !). - En profiter pour revoir les rations entre les salaires mini et maxi dans le groupe, toutes filiales confondues.
- Revoir le fonctionnement des grandes écoles, qui créent des castes (j'en ai fait deux importantes, dans deux domaines -mais je vis à l'étranger et vois combien il est bien plus possible dans la plupart des pays de rebondir dans sa carrière, et de participer à la vie démocratique sans se sentir mis de côté. - Les services publics (Radio-France, France-télévision) doivent maximiser le bien-être général, et non leur bénéfices. Ils doivent en particulieroffrir plus de services culturels de qualité, et non abrutir et répondre à des logiques commerciales, qui elles doivent rester dans les domaines non subventionnées. -médias, réseaux sociaux, publicité: obliger par loi que toute pub ait la mention: payée par: et qu'on puisse faire procès si il y a information mensongère (ex.: on vend de la viande industrielle en illustrant avec une vache en paturage)
- Revoir les institutions en mettant en place une assemblée constituante - Un régime parlementaire fort / une vraie République parlementaire et pas une République présidentielle - Création d'une 3ème chambre avec des citoyens tirés au sort - Plus de transparence dans l'attribution des fonctions et dans la gestion des finances des contre-pouvoirs comme le Conseil constitutionnel, le Conseil d'Etat,... et les institutions, rotation des mandats - Révocabilité des élus - Revoir le fonctionnement de la Justice - Arrêter le pantouflage des hauts fonctionnaires qui passent du public au privé en claquant des doigts - Une meilleure transparence des activités des élus, hauts fonctionnaires, des conflits d'intérêts potentiels.
- Réduction de la durée de tous les mandats (4 ans) - Réduction du cumul dans le temps : 2 mandats au maximum - Réduction des indemnités versées aux présidents des assemblées - Obligation pour les élus locaux de résider dans la ville qu'ils administrent.
- Réduction des pouvoirs du Président de la république. Ce doit être un arbitre, au dessus de partis et des chambres, pas un chef de gouvernement. Mandat non renouvelable. - Le chef de Gouvernement est choisi sur proposition de l'Assemblée nationale dans le parti majoritaire ; le gouvernement est sous le contrôle des deux assemblées ; - Suppression d'un niveau dans le mille-feuille institutionnel. - Ce questionnaire est un bon exemple de ce qu'il ne faut pas faire pour réconcilier la politique et le citoyen. Il est clair que les questions, telles qu'elles sont posées traduisent les préoccupations du gouvernement (voire les réponses qu'il souhaite lire...) beaucoup plus qu'elles ne cherchent à cerner celles de citoyens: Où sont les questions sur le pouvoir d'achat par exemple? - Interdiction stricte de l'usage des lanceurs de balles de défense et grenades de désencerclement contre la population, comme c'est le cas dans les grands pays européens . Les manifestants doivent être traités avec respect comme dans les pays européens voisins.
- Réduction du mandat des députés à 4 ans. - En parallèle à chaque assemblée élue y associer une assemblée consultative formée de citoyens tirés au sort. - Fusion du Sénat et du CESE.
- Réduire de 10% les salaires et retraites du président de la République, ds ministres, députés, sénateurs, et tous les élus - Repenser l'organisation de la vie citoyenne à travers des maisons des citoyens et des conseils des anciens - Repenser l'école et supprimer le système Education Nationale : elle doit être rapprochée de la vie locale - Passer de la transmission des savoirs à apprendre à apprendre, apprendre à être autonome, apprendre la valeur de l'expérience, revaloriser le faire de ses mains - Revaloriser le travail de la terre et le travail manuel et artisanal. Développer l'apprentissage - Interdire l'implantation de nouvelles grandes surfaces qui tuent les centres villes - Développer la prévention pour maintenir les gens en bonne santé le plus longtemps possible : exercices corporels doux, aider chacun à devenir acteur de sa vie, de sa santé, de sa formation - Importance de l'art, de la culture et de la créativité dans la vie sociale et dans le développement de la personne. Il faut aussi un grand débat sur ces questions !!!
- Réduire fortement le nombre de parlementaires - Cadrer davantage les enveloppes parlementaires (50% max pour l'élu concerné) - Supprimer toute indemnisation ou rémunération ou versement d'avantages particuliers une fois le mandat des élus expiré, plafonner les rémunérations des élus.
- Réduire la concentration des pouvoirs aux mains du Président de la République - Des élus avec un comportement politique plus humble, considérants que l'autre, même opposé, a aussi des bonnes idées.
- Réduire le contraste entre les centres-villes et les banlieues pour ne pas se sentir étranger dans son propre pays selon le quartier où on se promène (phrase non raciste car je suis moi-même issu de l' immigration). - Suppression du droit du sol. La France apparaît comme une terre promise et beaucoup de personnes issues de l'immigration n'y viennent pas pour la beauté de notre pays ou de notre langue, mais plutôt pour l' aide médical de l'État et/ou les allocations. - Connaître obligatoirement la langue française pour prétendre à la nationalisation. - Revaloriser les personnes qui travaillent et rendre les aides sociales dégressives. Aujourd'hui, un emploi à mi-temps rapporte moins que le RSA couplé aux APL, ce n'est pas normal. Ça ne pousse pas les gens à travailler. - Arrêter la gratuité de tout. Certes certaines personnes ont des difficultés financières (RSA, chômeurs, etc), mais leur faire payer ne serait-ce qu' un euro symbolique pour les transports, les bibliothèques, les piscines municipales permettrait de les faire participer à la société et de les intégrer. - Rétablissement du service militaire ou établissement d'un service équivalent obligatoire pour permettre aux jeunes désœuvrés de se sentir utiles et permettre aussi aux différentes classes sociales de se côtoyer. - Donner plus de pouvoir à la police et arrêter les zones de non-droit. Comment nous sentir en sécurité quand même la police a peur ?
- Réduire le montant du remboursement des dépenses des campagnes électrorales pour inciter à plus d'économies de la part des candidats - réduire le nombre d'agences de l'état (ex: agence du débat public) - revenir à un septénat non renouvelable, pour donner au président le temps d'agir, et éviter que son action soit tournée vers sa ré-élection. - dé-synchroniser l'élection présidentielle de l'élection de l'assemblée.
- Réduire le nombre d'échelons administratifs. Avoir plusieurs cantons dans une même ville n'a pas de sens. Avoir une communauté urbaine continue divisée en plusieurs commune n'a pas de sens (exemple Rouen, Pt et Gd Quevilly, Sotteville, Bihorel, Bonsecours....) - Les fonctions de maire des communes de moins de 500 habitants doivent être bénévoles (cela pourrait par ailleurs faciliter les regroupements). - De même que pour la fête nationale du 14 juillet, créer une fête de l'Europe le 9 mai qui deviendrait jour férié non travaillé. Elle pourrait être intitulée jour de la fête de l'Europe et de la paix.Ce jour férié pourrait se substituer en France à un autre jour férié, par exemple le 8 mai.
- Réduire le nombre de députés et sénateurs dès la PROCHAINE législature - revoir à la baisse le nombre et la rémunération des hauts fonctionnaires.
- Réduire nombre députés - Réduire les avantages des députés en poste. - Tous les membres de l'état doivent payer des impots sur le revenu. - Supprimer les retraites et avantages à vie des députés, ministres. Uniquement sur base du mandat occupé. - Réduire le nombre de fonctionnaires dans les administrations régionales et départementales. - Pas de revalorisation des salaires des ministres, députés, etc au delà de l'indice de conjoncture ou de gèle des salaires des agents de la fonction publique. - Cesser de léser systématiquement les classes moyennes gagnant plus de 1,5 fois le smic qui doivent systématiquement supporter les augmentations de prélèvements de toutes sortes ou suppressions des aides. - Appliquer la promesse de la suppression de la taxe d'habitation pour 100% des ménages quelque soit les revenus. - Ne pas toujours céder uniquement à ceux qui s'expriment fortement, voir violemment en oubliant ou lésant encore ceux qui ne le font pas car ont une autre conception de l'expression dans un état républicain.
- Réformer la constitution de la Ve, réquilibrer les pouvoirs en faveur du parlement, choisir entre le régime parlementaire et présidentiel, mettre fin au régime à la française. -créer une assemblée de citoyens obligatoirement consulter sur les principales questions touchant les territoires et les grands projets, les privatisations de biens ou entreprises appartenant à la nation française (ADP, Lyon-Turin notamment) - Réformer le mode de scrutin des sénateurs - scrutin uninominal à un seul tour, dans une circonscription correspondant au département + 10-15 % de proportionnelle nationale -Réformer le mode de scrutin des députés - scrutin uninominal à un seul tour + 10-15 % de proportionnelle -introduire une part de représentation proportionnelle -Limiter les pouvoirs du président de la République et/ou passer à un régime parlementaire ou présidentielle -èlection législatives avant l'election présidentielle -renforcer les pouvoirs et les moyens du parlement, maîtrise de l'ordre du jour, pouvoir d'enquête, commission d'enquête, pouvoir d'élaboration de la loi. -Clarifier les compétences des collectivités territoriales, mettre fin à la clause générale de compétence. -Reconnaître le statut de travailleur bénévole avec comptabilisation de points de retraite -Encourager l'action citoyenne -Mettre en place une démocratie participatice, locale, régionale et nationale.
- Réformer le financement public de la démocratie qui est actuellement profondément injuste et dont les modalités actuelles sont une menace pour la démocratie car une majorité des électeurs à faibles revenus se trouve ipso facto écartée du système. En favorisant le financement privé des partis (plafond de 7500 € par personne ou 15000 € /an /foyer fiscal de dons à des partis politiques) l'état encourage les plus aisés à effectuer des dons aux partis de leurs choix et qui plus est subventionne leurs préférences politiques par le biais d'une réduction d'impôt à hauteur de 66% des montants des dons. Le système de financement privé des partis avantage doublement (fiscalement et influence) ceux qui ont les moyens alors que des donateurs non imposables ne bénéficient d'aucune réduction fiscale pour les quelques dizaines ou centaines d'€ qu'ils pourraient verser à un parti. En remboursant largement les contributions financières des plus aisés aux partis le budget public subventionne leurs préférences politiques. Julia Cagé propose une réforme en instaurant des « bons pour l'égalité démocratique ». Réf analyse et proposition dans son livre publié en 2018 Le prix de la démocratie aux Editions Fayard. Réf interview « La démocratie ne doit plus être à vendre » - n°383 octobre 2018 / Alternatives Economiques. - Innover dans le fonctionnement démocratique afin de mettre fin à la coupure entre le peuple et les élites politiques et économiques et permettre d'impulser une nouvelle dynamique (revoir les modalités de représentation du peuple ; redonner à l'assemblée nationale la capacité de porter les voix du peuple, favoriser un dialogue et des concertation entre le gouvernement et les corps sociaux ; faire en sorte que le président préside le pays et l'équipe gouvernementale laquelle devrait agir en fonction d'un l'intérêt général et du bien commun plutôt qu'en faveur d'un camp et d'intérêts catégoriels défendus par des lobbies ). Le président, l'équipe gouvernementale et l'assemblée nationale seront-ils en mesure d'entendre l'expression du peuple ? Pourront-ils engager des réformes qui soient riches de sens, qui contribuent à plus de justice et d'équité fiscale et de revenus, qui soient efficaces et inclusives socio économiquement et enfin qui soient vertueuses pour un développement soutenable (réussir une transition énergétique, inciter des modèles de production et de consommation soutenable, favoriser l'accès des citoyens aux services de santé, de culture, de formation, etc..) ? Nous savons que des députés de la Nation tel que Dominique Potier (élu en Lorraine) sont pleinement engagés dans leurs circonscriptions et font un travail remarquable dans des commissions en charge de préparer des lois en cohérence avec les domaines de réformes présentées plus haut. Donc appelons le Président de la République, le gouvernement et les représentants du Peuple à l'Assemblée nationale et au Sénat à agir vers un cap de fiscalité juste, de lutte contre le réchauffement climatique et de développement économique soutenable sur l'ensemble des territoires. Yes we can !
- Réprimer plus sévèrement toute atteinte à la démocratie et aux principes du citoyen.
- Résilier le traité du Touquet. - Je peux aisément comprendre que l'on continue de protéger un ancien président de la République, mais pas du tout qu'il continue d'être rémunéré après son mandat.
- Rétablir la loi littoral dans son intégralité, incluant les règles les plus strictes et sans dérogation possible, afin de protéger les rivages et de permettre à tous de savourer leur beauté.. - Rétablir le pouvoir des Architectes des Bâtiments de France, récemment devenus uniquement consultatifs, afin de protéger la cohérence culturelle et l'esthétique de notre patrimoine immobilier. - Revenir à l'heure d'hiver toute l'année, plus en accord avec les rythmes naturels de l'heure solaire, plus respectueuse des périodes de sommeil (on dort beaucoup moins depuis l'instauration de l'heure d'été), plus simple pour l'organisation générale de la société. - Abandonner la limitation à 80 km/h, car elle n'atteint aucun des objectifs annoncés. La mortalité routière n'a pas baissé : plusieurs médias ont démontré que les chiffres avancés sont bidonnés, mélangeant les statistiques de tous les types de routes ; les expérimentations menées avant la généralisation de la mesure n'avaient pas permis de constater d'amélioration, hormis une exception non probante (d'autres paramètres avaient amélioré la sécurité sur ce tronçon) ; la plupart des pays qui avaient adopté les 80 km/h sont revenus aux 90 km/h : car la vigilance baisse dans les chapelets de véhicules circulant à 80, ce qui anéantit les quelques mètres gagnés en distance de freinage vu qu'à 80 km/h on parcourt plus de 22 mètres à la seconde ! La consommation ne baisse pas, car les voitures sont calculées pour que le régime moteur le plus efficace corresponde à 90 km/h sur le rapport le plus long ; à 80 km/h, le moteur est en sous-régime, et il faut rétrograder dès qu'il y a une pente, du vent ou du poids transporté, ou conserver le rapport le plus long en écrasant davantage l'accélérateur parce que le moteur ne répond pas bien en sous-régime, et dans les deux cas la consommation s'envole. La circulation à 80 km/h est très pénible car les voitures sont poussées par les camions, tandis que nos compteurs n'indiquent les vitesses que par dizaines impaires : 30, 50, 70, 90, 110, 130. Les limitations espacées de 20 km/h sont parfaitement légitimes et cohérentes, alors que la nécessité d'un écart de 10 km/h entre les limitations à 70 et 80 km/h est indéfendable.
- Rétablir le septennat - Suppression des avantages aux anciens présidents - Suppression des subventions aux syndicats - Suppression des régimes particuliers de retraite et chômage des députés - Division par 2 du train de vie de l'État.
- Rétablir le service militaire. - Protection de la vie privé et des données personnelles. - Remettre en service l'ascenseur social. - Egalité hommes/femmes à accélérer. - Donner les moyens à la justice d'être plus rapide, efficace, etc... - Faire que l'on ne devienne pas Français par hasard mais parce qu'on la voulu, désiré et être prêt à faire siennes les lois de la république. - Définir ce que doit être une entreprise citoyenne: Service client irréprochable. Employés bien traités (bon salaires, participation/interessement, possibilité de devenir actionnaires de l'entreprise, etc...) Limiter le salaire des dirigeants à 20 fois le plus bas salaire. Actionnaires non voraces. Employer des sous-traitants sérieux (pas de travail des enfants, pas de travail dans un environnement pollué, salaires corrects, etc...) Créer des produits écolos, fiables, économes en énergie, etc... Investir en R&D.
- Rétablir le service national sur une durée de 10 mois ou 1 an : ce qui permettrait à certains enfants d'apprendre les règles de vie qu'ils n'auraient pas reçues dans leur famille... - Changement d'heure : J'habite Brest, et tout le monde autour de moi, souhaite RESTER à l'HEURE D'HIVER ! Nous sommes à L'OUEST, et le soleil ne se lève que très, plus tard que la partie Est de la France, on ne devrait pas se baser sur l'Europe pour cette décision (pour notre santé à tous : celle des enfants, des animaux...) Même dans les îles, Ouessant, Molène... les îliens tiennent compte du soleil : et retardent leurs pendules de 2 heures !!! ils respectent la nature pour vivre mieux ! - Diminution des salaires et du train de vie de l'Etat. - Réduction des droits de succession (voir annulation pour les petits patrimoines inférieurs à 500 000 euros...) - Augmentation des petites retraites (des ouvriers, des agriculteurs, des petits artisans et commerçants... celles qui sont inférieures à 1200 euros) - Que les politiques montrent le BON EXEMPLE !!!!! il faut balayer devant sa porte avant de commander les autres ! Je vous remercie de m'avoir lue, bien respectueusement.
- Rétablir les 90km/h sur les routes nationales - Instaurer une égalité obligatoire des salaires entre hommes et femmes - Création d'un code du bien-être animal à l'instar de la Wallonie - Favoriser l'aide scolaire et à domicile de toutes les personnes en situation de handicap - En matière pénale, instaurer une loi similaire à la loi des « Three Strikes » en vigueur aux États-Unis pour lutter contre la délinquance - Élargir à tout le territoire le régime local de sécurité social d'Alsace-Moselle.
- Rétablissement de la peine de mort - STOP TOTAL à l'immigration.
- Rétablissement peine de mort pour les cas extrêmes (tueur en serie, assassin recidiviste, assassinat dans un contexte terroriste, evasion d'une personne condamnée à perpétuité) avec choix du mode de mise à la fin de vie par la personne - Droit à l'euthanasie active pour personnes en fin de vie ou grabataire ( voire à partir d'un certain âge avancé?)
- Rétribuer les députés et sénateurs en fonction de leur temps de présence aux assemblées - supprimer une parties des avantages accordés aux anciens présidents de la république.
- Révision de notre système judiciaire trop lent, quelques fois trop laxiste, voir inéquitable entre les couches sociales; - Plafonnement des hauts salaires dans les entreprises, meilleurs répartition des richesses et de l'emploi;
- Rééquilibrer les sensibilités politiques au sein du conseil constitutionnel qui en est actuellement au point de transformer la devise de la République Française en une espèce de loi virtuelle contraignante s'appliquant au bénéfice de passeurs d'immigrés illégaux ... Le mode de désignation des membres de cette institution doit donc être revu d'urgence et le mandat des dits membres limité à dix ans sans renouvellement. - Mettre en place des sanctions contre les abus des syndics de copropriété comme par exemple les très chers faux forfaits tout compris, le compte unique imposé, les clauses abusives à tous les étages, les frais pesant sur le copropriétaire isolément et les tarifs exorbitants des prestations exceptionnelles. Remettre en place le dispositif de la loi Égalité et citoyenneté, qui créait une authentique commission de discipline concernant les syndics, mais aussi les gestionnaires locatifs et les agents immobiliers. Elle avait un pouvoir de sanction, du blâme à l'interdiction d'exercer; Emmanuelle Cosse avait instauré une cotisation acquittée par les professionnels pour doter d'un budget cette instance de contrôle et de sanction. Tout comme le droit à l'avortement à 14 semaines (3,5 mois de vie du Foetus !) le Droit à l'euthanasie doit être inscrit dans la loi française comme en Suisse, en Belgique, au Luxembourg ou aux pays-bas. Lorsqu'un malade demande à mourir, après que tous les soins disponibles lui ont été prodigués, c'est qu'il n'y a plus, à ses yeux, d'alternative et qu'il ne veut pas subir une déchéance inéluctable. Le malade n'est pas un être inférieur, c'est un être humain qui a le droit de choisir sa fin de vie sans souffrir en plus, psychologiquement, de ces heures, journées, mois interminables passés cloué dans un lit comme un cerveau enfermé dans un bocal à attendre que tout cela s'arrête.
- SDF : il faut créer des foyers de réinsertion pour les SDF avec un vrai suivi psychologique ; dans les foyers actuels, c'est violence, viol, vol...ils préfèrent alors rester dehors ! avant d'être à la rue, ces personnes ont beaucoup souffert ; l'état ne doit pas les abandonner - ASE : il faut éloigner et soigner les enfants violents et malades dans les foyers de l'ASE ; l'état n'a pas le droit de démolir des enfants innocents qui ne demandent qu'à se construire à cause de son laxisme et de sa politique de l'autruche. - supprimer le droit du sol sur TOUT le territoire français - supprimer la double nationalité pour les délinquants et assassins - expulsion définitive du territoire français et peine de prison à purger dans le pays d'origine - port de l'uniforme obligatoire à l'école.
- SECURISER LE FINANCEMENT DES MEDIAS ET LEUR INDEPENDANCE - GARANTIR LA SECURITE DES JOURNALISTES, notamment contre les procédures judiciaires visant à les faire taire. Instituer la mise en place de comités indépendants de contrôle. Si une entreprise estime qu'un reportage de journalistes lui cause diffamation, un comité composé de plusieurs personnes indépendantes serait chargé d'évaluer si l'accusation portée est justifiée ou si elle est abusive et vise simplement à décourager les journalistes de se pencher sur ses activités. APPRENDRE aux enfants LE RESPECT DE L'AUTRE ET LA SOLIDARITE ADOPTER UN RECIT DE L'HISTOIRE CHRONOLOGIQUE, PAS THEMATIQUE Favoriser la transmission inter-générationnelle des savoir-faire.
- SERVICE MILITAIRE DE TROIS ANS OBLIGATOIRE UNIQUEMENT POUR LES JEUNES DE MOINS DE 25 ANS SANS DIPLÔME ET SANS EMPLOI DEPUIS PLUS D'UN AN AVEC OBLIGATION DE FORMATION. PAS DE RÉTABLISSEMENT DU SERVICE NATIONAL UNIVERSEL. - MAINTENIR L'INTERDICTION DE LA PMA ET DE LA GPA. - RÉFÉRENDUM OBLIGATOIRE UNE FOIS PAR AN SUR PLUSIEURS QUESTIONS. - CRÉER ET INSTITUTIONNALISER DES CONSEILS DE CIRCONSCRIPTION, CHAQUE DÉPUTÉ DEVRA PORTER L'AVIS MAJORITAIRE DE SON CONSEIL DE CIRCONSCRIPTION.
- SI toutes les propositions sont analysées, prises en considération et mises en pratique dans la mesure où une majorité se dégage, ce débat aura au moins contribué à promouvoir la démocratie et la citoyenneté et ainsi atteint ses objectifs.
- STOP à la démagogie. La liberté d'expression et de manifestation ne doit pas être synonyme de destruction. - Accepter les étrangers OUI, leur permettre de porter atteinte à nos valeurs NON ! Qui sont majoritairement ceux qui cassent actuellement en toute impunité et qui profèrent des propos racistes ? On peut les identifier par caméras donc pourquoi ne pas les renvoyer chez eux si ils se savent pas prendre conscience de ce que la France leur offre ? Il ne faut garder que les étrangers qui participent concrètement et positivement au développement de notre pays qui les a accueilli, avec toutes les aides sociales qui vont avec et que nous payons au quotidien, une sorte de respect minimum. - Il est incroyable aujourd'hui d'en arriver à interdire les crèches dans les mairies à l'époque de Noël, on ne se sent plus en France. Jamais les croyants n'ont été attaqués par les non croyants sur leurs rites religieux et ce sont les étrangers qui voudraient imposer leur loi ? Sommes-nous encore chez nous, avons-nous encore le droit de défendre nos valeurs et nos traditions ? Jamais nous n'aurions cru qu'un jour le fait de porter une croix devienne un signe ostentatoire (et je suis pourtant athée) - Alors demain, il n'y aura plus d'églises, plus de Noël, plus d'œufs de Pâques, mais alors il faudra qu'il n'y ait plus non plus de mosquées, de synagogues, de temples et là comment pourra-t-on définir la notion laïcité ? - A-t-on jamais vu des Français vivant dans les pays musulmans interdire le ramadan ? il faut arrêter de toujours tout cautionner, cela devient scandaleux que l'État, par son laxisme, permette aux français de perdre ainsi leurs valeurs - A-t-on jamais vu des français vivant à l'étranger manifester violemment pour exprimer leur opinion politique dans leur pays d'accueil ? Mais pourquoi laisse-t-on les algériens défiler et manifester avec leur drapeau contre ce qui se passe dans leur pays ? Nous sommes français et cela ne nous regarde pas. De quel pays dépendent-ils en définitive ? de l'Algérie qu'ils ont fui ou de la France qui les accueille et leur permet de vivre ? - J'ai personnellement vécu longtemps à l'étranger, dans les pays arabes comme dans les pays africains, et je peux vous assurer que ce genre de comportement n'aurait jamais été accepté par les autorités locales. Parce que nous n'aurions pas manqué d'être expulsés ou emprisonnés manu militari (ce qui aurait été bien normal)
- Sanctionner pénalement le manque de respect aux enseignants. - Sanctionner pénalement le manque de respect au personnel hospitalier. - Permettre aux forces de l'ordre d'avoir une riposte proportionnelle à la provocation sans avoir à justifier la légitime défense. Tout manifestant sur le point de jeter un pavé par exemple doit pouvoir être neutralisé puis arrêté (Utilisation de fléchettes hypodermiques par exemple). - Ne pas devoir traiter dans le respect des droits de l'homme les terroristes et les délinquants ayant eu des comportements inhumains. - Supprimer le versement de retraites aux étrangers n'ayant jamais cotisé en France. - Arrêter les soins gratuits pour les étrangers n'ayant jamais cotisé en France. - Contrôler via les ambassades la légitimité des retraites versées à l'étranger.
- Septennat non-renouvelable pour le président de la République, et maintien du quinquennat pour les députés, quitte à assumer une cohabitation. - Interdiction des sondages d'opinion un mois avant chaque échéance nationale, afin d'éviter d'orienter, d'influencer le corps électoral dans telle ou telle direction.
- Si 'on veut que les gens respectent la démocratie et la citoyenneté , il faut que les règles soient égalitaires pour tous ! Soit suppression de la taxe d'habitation pour tous puisqu'elle est injuste. Retraite égalitaire pour tous : 1 Euro cotisé égale pension identique. Durée de cotisation égale pour tous. Pas d'augmentation de CSG sur les pensions de retraite. Pensions de retraite indexées sur l'inflation ou sur l'augmentation moyenne des salaires.
- Sociétal: ne pas re modifier les lois actuelles : Penser aux droits DE l'enfant et pas qu'au droit A l'enfant :PMA ( a fortiori GPA) : pas pour les couples homos, car on programmerait délibérément des enfants sans père ( ou sans mère); la complémentarité Mère/Père n'est pas à réduire ( arrêtons les parent 1, parent 2, 3, 4 etc. Pour le  mariage pour tous, difficile , politiquement de revenir en arrière... Euthanasie : non ( voir le retour d'expérience en Belgique ou ailleurs) car facteur d'inquiétude , d'insécurité , d'angoisse chez les souffrants, leurs familles, les soignants; augmenter les soins palliatifs etc - Valoriser les emplois capitaux pour le  vivre ensemble  : éducateurs, instituteurs, enseignants, personnel d'EHPAD, etc : ces métiers ont des salaires très inférieurs ( smic ou 2000 € en fin de carrirèe ) à ceux du privé ( plusieurs milliers d'euros par mois) qui sont moins importants pour la société. - Limiter les hyper marchés et zones commerciales hors ville, et favoriser les commerces de proximité - Orientation scolaire : valoriser l'apprentissage, les métiers manuels; limiter les accès à des vois sans débouchés; favoriser les formations en alternance, les stages.
- Stop au droit du sol , malheureusement naître en France ne garantit pas l'amour de la France - Non au retour des djihadistes - Non a la polygamie sur le territoire - Oui au RIC des référendum sur les grandes attentes de la population & les grands dossiers de société(comme le glycosate, la sortie du nucléaire...) -Moratoire systématique encadrement en faveur de la santé publique avant tout implantation d'antennes relais/ de projet de construction Un revenu minimum de dignité humaine.
- Stop à l'élargissement de l'Europe, les derniers intégrés n'ayant pas les mêmes règles fiscales et économiques et se retrouvent en concurrence déloyales avec la France - Nécessité de protéger nos frontières européennes et nationales contre l'immigration de masse -Défense de nos entreprises, emplois et notre agriculture (soutien à nos agriculteurs, incitation pour qu'ils réussissent la modernisation de leurs exploitations, et simplifications administratives - au niveau européen, supprimer ces paradis fiscaux en son sein : Irlande, Belgique, et d'autres avantages aux Pays Bas et au Luxembourg - Préserver notre civilisation, nos racines, nos valeurs et mode de vie - Oui à une Europe des nations et pas à un fédéralisme européen - Non à la tribune européenne du Président Macron, passant par dessus les Présidents des autres Etats, et caricacurant une vision manichéiste opposant les progressistes aux nationalistes.
- Stop à la langue de bois, aux fake news, au politiquement correct, à l'omerta sur les problèmes. - Pas de droit de vote aux étrangers (ce qui équivaudrait à un droit d'ingérence). - Interdiction du voile islamique, niqab, burka ...etc - Mais pas d'augmentation des frais d'inscription à l'université pour les étudiants étrangers. - Promouvoir la responsabilité des parents dans une éducation citoyenne et respectueuse.
- Stopper l'immigration dans un premier temps. Systematiser un retour aux frontières (sans compensation) de tous les illégaux, puis de passer progressivement à l'immigration choisie - rendre obligatoire un niveau de connaissance minimal de la langue, de l'histoire, des institutions et du civisme en France a tous postulants à la nationalité française avant son arrivée. - Interdire la double-nationalité. - Contrôler et punir plus sévèrement les entreprises employants des illégaux. - Punir les personnes morales et physiques facilitant l'immigration illégale ou l'implantation d'illégaux en France. - Renforcer le contrôle d'attribution des aides de l'état et sanctionner les fraudeurs. Supprimer les aides aux immigrés. - Sanctionner les parents dont les enfants mineurs sont délinquants récidivistes (déchéance des aides sociales, amendes). - Autoriser les études sociologiques sur les critères ethniques et religieux.
- Sujets sociétaux importants mais ne devant pas occulter les problèmes fondamentaux - Pas de blocage de la société par des groupes de pression (aiguilleurs du ciel, pilotes, SNCF, Gilets Jaunes) qui sous couvert du bien commun défende leur intérêt particuliers au détriment de l'intérêt général - Prise en compte des pétitions - Réseaux sociaux : interdiction de l'anonymat - Amélioration des conditions de vie dans les prisons et réinsertion sociale - Lutte contre l'isolement des personnes.
- Suppression Sénat et du Conseil Economique Social et Environnemental - Tout le monde bénéficie des services publics : tout le monde doit participer financièrement. - Il faut que les ministres soient issus du domaine qu'ils prennent en charge : exemple un acteur médical comme ministre de la santé. - Il faut obliger les élèves à terminer l'année scolaire lorsqu'ils ont 16 ans et les obliger à suivre une formation s'ils désirent sortir du système scolaire. S'ils n'acceptent pas, baisse voire suppression des allocations familiales.
- Suppression au bout de cinq ans des avantages accordés aux anciens Présidents et Premiers Ministres. -	Augmenter de façon significative les rémunérations des enseignants, surtout ceux des zones d'éducation prioritaires.
- Suppression d'Hadopi : télécharger ou effectuer un copier/coller n'est pas un crime. C'est accessible dès le plus jeune âge et l'humain, par nature, favorise le partage. C'était déjà le cas au temps des VHS et ça le sera encore peu importe le format. Trouver d'autres solutions qui ne vont pas à l'encontre de la nature humaine. - Éducation : favoriser autant que possible l'auto-apprentissage => recherche d'infos, sources, véracité, ... - Fusion de la sécurité sociale et de la mutuelle. Surcoût et erreurs de par la double gestion. Faut-il vraiment une concurrence dans le remboursement des frais médicaux ? Revalorisation des bases de remboursement de la sécurité sociale afin qu'elles soient proches du réel. - Santé : Etre plus souple sur les 11 vaccins obligatoires. Bien que personne ne souhaite le retour de certaines maladies infectieuse, cette décision unilatérale n'est pas comprise et partagée. Elle ne fait pas consensus et est plutôt prise comme un cadeau aux entreprises pharmaceutiques. Soit il y des études incontestables et indépendantes, soit il faut assouplir cette obligation. - Désactivation de la carte vitale aux exilés/émigrants. Que ceux qui ne vivent/cotisent plus en France ne puissent bénéficier facilement de la sécurité sociale. - Objection de conscience pour les médecins => notamment pour les IVG et/ou l'euthanasie si elle vient à être légalisée. Le moment ou l'on considère l'embryon comme un humain peut être propre à chacun. Afin de préserver la conscience et l'équilibre mental du pratiquant. - Sans chercher à nier les changements actuels sur la composition familiale (les familles monoparentales, les couples homosexuels qui deviennent parents), ainsi que la liberté sexuelle, amoureuse et administrative de chacun, je souhaite que ne soit pas renié la composition de base de la famille biologique. Que la minorité LGBT, aussi criarde soit-elle, ne puisse pas imposer un nouveau standard de composition familiale. Il s'agit la de ma vision de la société, du modèle familial, et celle que je souhaite que l'on inculque à nos enfants, avec un tronc biologique principal, et différentes branches possibles avec les modèles minoritaires, qui feraient partie intégrante de cet arbre, mais qui seraient abordés dans un second temps. Actuellement, j'ai l'impression que je serais considéré comme homophobe si j'inculque à mes enfants que l'amour lie, généralement, un homme et une femme, et que cette complémentarité biologique permet de donner naissance à des enfants. La bien-pensance actuelle combat ma position au titre de lutte anti-homophobie. On est dans une société avec une forme d'intolérance contre ceux qui souhaitent mettre en avant, dans l'éducation, le modèle familial biologique. Or, c'est pour moi un modèle culturel et biologique inaltérable, auquel je suis attaché, et que je trouve bon de transmettre, en priorité, à la génération qui suit, avant d'aborder tous les autres types de sexualité, d'amours ou de modèles familiaux possibles. - Protection des consommateurs : Allongement de la durée de garantie légale sur l'électronique/électroménager. - interdiction de toutes les mutilations rituelles sur mineurs - Interdiction des sondages politiques pendant la campagne électorale, qui influence les votants.
- Suppression de tous les représentants des Français à l'étranger, élus par à peine 7% des inscrits!!!! - REDEVENIR UN PAYS D'ACCUEIL DES MIGRANTS.
- Suppression des aides aux migrants et de l'Aide Medical d'Etat - Apprendre le civisme et le respect aux enfants des le plus jeune âge - Supprimer la bi-nationalité - Interdire les drapeaux étrangers dans l'espace public hormis pour les ambassades et visites officielles - Hymne et drapeau dans toute les classes d'écoles - Réinstauration du service militaire pour tous - Stopper totalement l'immigration et intégrer ceux déjà regulés - Vote obligatoire sinon contravention - Remise en place de la peine de mort pour les meurtres, viol et pédophiles - Renouvellement de toute la classe politique - Stopper les propagandes pré et post élections.
- Suppression des cartes à puces mobile Prépayées en France et dans l'Union Européenne afin de lutter efficacement contre la fraude, le terrorisme, les trafics illégaux, et le grand banditisme.
- Suppression des privilèges de toute sorte des élus qui accentuent les inégalités entre les citoyens et qui en se cumulant, constituent des « avantages en nature » considérables. - Suppression des privilèges des élus (les « elites »)tels que logements de fonction, véhicules de fonction avec ou sans chauffeur, y préférer la notion de logement et véhicule de service avec contrôle accru du respect de ces règles. - Alignement du système de retraites des anciens présidents de la république sur le régime général (montant de retraite calculée sur la durée effective de la mandature ) Fin des privilèges et des avantages annexes de toute nature qui y sont liés. - Utiliser les transports en commun et avions de ligne des que possible pour les membres du gouvernement et les élus.
- Suppression des privilèges en nature des élus et des rémunérations excessives (la vie politique ne doit pas être un choix de carrière mais un engagement au service d'autrui !)
- Suppression des soins gratuits pour les étrangers. - La CMU est refondée en vérifiant les statuts des ayants droits. Le contrôle doit être véritable.
- Suppression du SNU qui permettra de faire des économies de l'ordre de 1,7 milliard par an pour un service qui n'apportera rien à notre jeunesse. Ce n'est pas en passant deux semaines dans un internat puis quinze jours dans une association ou institution, que les jeunes apprendront à vivre ensemble et à respecter les valeurs républicaines et civiques. - Revoir la formation de façon à ce qu'elle colle au plus près des besoins de l'économie et en profiter pour réduire l'assistanat qui n'est pas propice à la reprise d'un travail. - Ne plus financer les partis politiques, syndicats et associations de tous ordres… qu'ils se financent grâce à leurs adhérents. - Faire une revue complète de tous les comités, haute autorité, associations subventionnées de tous ordres y compris religieux... et ne plus les financer.
- Suppression du délit de faciès et de racisme, sinon on ne verra jamais plus de nouveau Coluche. Marre du politiquement correct. - Autorisation des statistiques ethniques, au nom du droit à l'information. - Peine de mort rétroactive pour les tueurs en série, ce n'est pas la peine de construire des prisons pour eux. - Aucun hors la loi ne devrait pouvoir se prévaloir de la loi (rendre impossible la libération des condamnés pour vice de forme). - Valider les témoignages devant personne assermentée sans attendre le procès.
- Supprimer la Cour de justice de la République. - Supprimer l'inviolabilité qui protège les parlementaires (qui permet à ceux qui en bénéficient de ne pas faire l'objet de mesures privatives ou restrictives de liberté, pendant la durée de leur mandat, pour des actes étrangers à l'exercice de leurs fonctions). - Supprimer l'inviolabilité qui protège le Président de la République, étant entendu que les plaintes et procédures le visant devront faire l'objet d'un examen préalable afin d'éviter les actions abusives. - Supprimer le droit des anciens Présidents de la République de siéger à vie au Conseil constitutionnel. - Supprimer tout lien hiérarchique entre le ministre de la Justice et les procureurs. - Renforcer les moyens du Parquet national financier (PNF) et de l'Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales (OCLCIFF). - Donner à la Cour de discipline budgétaire et financière le pouvoir de sanctionner les membres du Gouvernement et les élus locaux. - De donner à la Commission du secret de la défense nationale (CSDN) le pouvoir d'autoriser l'accès aux documents classifiés. - Supprimer le délai butoir de douze ans au-delà duquel il n'est plus possible de poursuivre en matière d'infractions occultes et dissimulées. - Supprimer la convention judiciaire d'intérêt public (CJIP) pour les personnes morales. - Favoriser le dépaysement judiciaire des affaires politiques. - Systématiser la publication en données ouvertes (open data) des informations et documents détenus par les autorités publiques. - Donner un caractère exécutoire aux décisions de la Commission d'accès aux documents administratif (CADA). - - Mettre en ligne sur le site de la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP) un bilan d'enrichissement individuel des élus et agents publics soumis aux obligations déclaratives. - Mettre en ligne l'utilisation de l'avance de frais de mandat par chaque parlementaire. - Encadrer strictement le lobbying : en organisant la traçabilité des auditions des représentants d'intérêts, en rendant public les documents que ces derniers transmettent aux parlementaires, en imposant l'empreinte normative (le parlementaire devra mentionner qui est à l'origine de l'amendement qu'il propose). - Abroger la loi sur la protection du secret des affaires. - Harmoniser les textes s'appliquant aux lanceurs d'alerte. - Etendre les prérogatives du Défenseur des droits afin de lui permettre de soutenir financièrement les lanceurs d'alerte. - Sanctionner les poursuites bâillon. - Imposer aux collectivités locales de rendre publiques les mesures correctives prises un an après un rapport d'observations de la chambre régionale des comptes les concernant. - Imposer aux collectivités locales de mettre en ligne les budgets et comptes administratifs, les emprunts, les subventions allouées, les indemnités des élus, les voitures et logements de fonctions, les membres du cabinet et du service communication, les rapports des chambres régionales des comptes et les décisions judiciaires les concernant, les frais de bouche, les dépenses de déplacement et d'hébergement des élus. - Interdire le cumul des mandats. - Imposer aux parlementaires qui exercent des fonctions de conseil de communiquer au déontologue de leur assemblée la liste de leurs clients. - Plafonner les revenus annexes que peut avoir un parlementaire. - Imposer aux experts de remplir une déclaration d'intérêts. - Confier à une autorité administrative indépendante le contrôle des départs des agents publics vers le secteur privé (pantouflage) ainsi que le contrôle de leur retour vers le secteur public (rétro-pantouflage). - Imposer l'échevinage dans les juridictions commerciales. - Faire certifier les comptes des partis politiques par la Cour des comptes. - Renforcer le contrôle des campagnes électorales : en augmentant les pouvoirs de la Commission nationale de contrôle des comptes de campagne et des financements politiques (CNCCFP), en instaurant une sanction d'inéligibilité à l'encontre du candidat à l'élection présidentielle dont le compte de campagne est rejeté pour fraude, en obligeant les candidats à rendre régulièrement publiques pendant leur campagne leurs dépenses et de leurs recettes. - Interdire aux personnes dont le casier judiciaire comporte une condamnation pour atteinte à la probité de se présenter à une élection. - Interdire toute remise de cadeaux ou d'avantages par un représentant d'intérêts (lobbyiste). - Sanctionner pénalement tout mensonge proféré devant la représentation nationale. - Supprimer complètement le « verrou de Bercy ». - Permettre aux associations agréées de lutte contre la corruption d'exercer les droits reconnus à la partie civile en matière de détournement de fonds publics par négligence. - Permettre l'affectation des biens confisqués à des activités d'intérêt général (afin de rendre tangible les fruits de la lutte contre la corruption et la fraude fiscale). - Contrôler l'utilisation de la protection fonctionnelle afin d'empêcher la prise en charge des frais de justice et des condamnations civiles des élus ou agents publics qui commettent une faute pénale personnelle. - Améliorer le contrôle de légalité en le confiant à une autorité indépendante. - Eviter les grands projets inutiles et imposés (GPII) en améliorant les procédures de concertation : en commençant le débat sur le besoin et les alternatives possibles, en interdisant de prononcer une déclaration d'utilité publique avant l'évaluation de l'impact environnemental, en finançant les contre-expertises, en garantissant l'égalité dans l'expression des différents points de vue. - Mettre en place un référendum d'initiative populaire pour des questions locales et régionales uniquement.
- Supprimer la bi-nationnalité. - Supprimer l'immunité diplomatique pour tout acte répréhensible.
- Supprimer la double nationalité qui n'est qu'un subterfuge pour frauder légalement, notamment en matière de sécurité sociale et d'aides sociales. - Supprimer l'Aide Médicale de l'Etat qui permet à des gens qui n'ont aucun lien avec notre pays de venir profiter d'avantages financés par l'impôt. - Concernant la nationalité, rétablir le principe du droit du sang et abroger celui du droit du sol qui n'est que source de fraudes pour des étrangers sans aucun lien avec notre pays. Le cas de la maternité de Mayotte est exemplaire et montre les limites et l'absurdité du système actuel.
- Supprimer la force de frappe nucléaire française qui coûte chaque année 4 milliards d'euros en stockage, entretien et recherches. D'autant que la loi de programmation militaire votée en été 2018 fait passer le budget annuel de 4 à plus de 6 milliards d'euros ! La dissuasion nucléaire assure plus notre insécurité que notre sécurité ; elle est inutile, inefficace et moralement inacceptable. Voir le site du MAN : https://nonviolence.fr/Grand-debat-Desarmons-le-nucleaire-militaire ; et bien sûr le site de France sans arme nucléaire : http://www.francesansarmesnucleaires.fr.
- Supprimer le nouveau service obligatoire - Rétablir les peines plancher et y ajouter une peine de sursis pour couvrir la récidive - Construire plus de prisons - En finir avec l'impunité des voyous - Appliquer toutes les peines de prison données, pas d'aménagement de peine - Appliquer la perpétuité réelle - Organiser un référendum pour le retour de la peine de mort en cas d'assassinat, de crimes en série ou de crimes sur des enfants - La PMA se veut un dispositif pour aider les couples qui pourraient concevoir un enfant mais n'y arrivent pas, pas un moyen d'avoir un enfant pour des couples où les lois de la nature ne l'autorisent pas.
- Supprimer le paiement des frais d'obsèques aux députés - Diminuer drastiquement les effectifs du Sénat. Réduire le nombre de Ministres et Secrétaires d'Etat. - Réduire de plus de la moitié les députés (200 suffiraient) ainsi que les élus des Collectivités Territoriales, les Conseillers Régionaux et autres hauts fonctionnaires. - Installer un pointage à l'Assemblée Nationale afin que chaque député ne soit payé qu'en fonction de sa présence. (pas de son Travail - faut pas rêver !) -Interdire réellement le cumul des mandats et le cumul des retraites. - Retraite limitée à 10 000 EUR : ne tenir compte que du seul dernier échelon franchi, comme pour les autres Français ! - Pour les non-réélus, ( y compris les anciens Présidents ) supprimer protections policières, chauffeurs et autres avantages. Et avant de quitter le Navire interdire la distribution de postes tous azimuts aux copains pour les planquer gratuitement. - Réduire le nombre de parlementaires européens et la masse de fonctionnaires aux responsabilités fantômes avérées et autres Conseillers qui n'en ont que le nom sans rien faire ! - Réduction drastique du train de vie de toutes les soi-disant Elites : leurs vies dans nos palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectées du réel (trains de vie insensés avec cuisine 4 étoiles, bouquets de fleurs de concours, décorations intérieures revisitées selon leurs caprices, etc, etc, etc. (la simplicité est très bien vécue chez nos voisins)
- Supprimer le permis à points, une machine à détruire les familles et générer les SDF. Une personne qui n'a plus de permis ne peut plus travailler ou alors en conduisant sans permis donc sans assurance au risque de créer des dommages qui ne seront pas indemnisés. Un cumul de peines intolérable. Celui qui a inventé ce procédé devait en vouloir à l'humanité entière et souhaiter que tous ceux qui ne rentraient pas dans son moule soient détruits de manière à ne garder que les bons éléments, un peu sur le modèle de la race aryenne. L'AMENDE SUFFIT.
- Supprimer le seuil au moment de la répartition des sièges aux élections européennes. - Exiger des listes aux européennes une répartition géographique juste pour éviter les listes régionalistes ou des régions sur-représentées : par exemple 1 candidat dans au moins 75 départements et les 16 premiers répartis dans les 13 régions métropolitaines et dans les zones atlantique, pacifique et océan indien. - Réduire le nombre de députés à 300 élus à la proportionnelle à 1 tour sans seuil sur liste nationale (avec des conditions de répartition géographique pour éviter les listes régionalistes ou des régions sur-représentées : par exemple 1 candidat dans au moins 75 départements et les 16 premiers répartis dans les 13 régions métropolitaines et dans les zones atlantique, pacifique et océan indien, pas plus de 30 candidats par département). - Réduire les dépenses de fonctionnement de l'Assemblée Nationale en supprimant toutes les indemnités supplémentaires au salaire de base : payer les collaborateurs parlementaires directement par l'Assemblée Nationale en fonction de leur taux de présence, les limiter à 2 par députés, supprimer les permanences parlementaires (faire les permanences dans les mairies), rémunérer les députés en fonction de leur taux de présence, rembourser les frais de mandat sur justificatifs et plafonner ces frais. - Soumettre le Traité d'Aix-la-Chapelle à référendum. - Inscrire dans la Constitution que sa révision doit se faire uniquement par référendum et que tout traité engageant la souveraineté et l'indépendance de la France doit être soumis à référendum. - Expulser les fichés S pour radicalisation et les interdire de territoire pour une durée indéterminée, faire de même avec les binationaux, après les avoir déchus de la nationalité française. - Dissoudre l'Assemblée Nationale après avoir constitutionnaliser la proportionnelle à 1 tour sans seuil. - Mettre en place la proportionnelle à 1 tour à toutes les élections sauf sénatoriales (majoritaire à 1 tour) et présidentielle (majoritaire à 1 tour comme dans 16 pays (25 % des élections présidentielles au scrutin direct)). - Instaurer un référendum QCM au moins une fois par an sur plusieurs sujets choisis par les citoyens inscrits sur les listes électorales lors d'une consultation en ligne sur un site dédié (par exemple www.referendum.gouv.fr). Par exemple, s'il y a référendum à l'issue du grand débat, demander aux français inscrits sur le REU d'inscrire sur ce site au maximum 5 questions pour chacun des 4 thèmes et de voter pour les 5 questions qui devront être soumises à référendum, et permettre aux contributeurs de faire des sous-propositions soumises au vote pour chacune de leurs questions (ex : pour un RIC : déclenchement à partir de 1 % des inscrits ou 2 % ou 3 % ou 4 % ou 5% ; pour la diminution du nombre de députés : 350 ou 300 ou 250 ou 200 ; pour le nombre de mandats maximum (tous mandats confondus) : 3 ou 2 ; pour la diminution de la durée des mandats : 4 ou 3 ou 2 ; pour la dose de proportionnelle : 100 % ou 75 % ou 50 % ; pour le seuil des listes au scrutin plurinominal : 0 % ou 1 % ou 2% ou 3 %...). - Mettre en place un système qui garantit que les électeurs sont bien inscrits dans leur commune de résidence, par exemple télécharger avant chaque élection un justificatif de domicile ou l'avis d'imposition de la taxe foncière dans l'espace personnel de la liste électorale en ligne qui doit être mis en place par l'INSEE. - Mettre en place un système de validation électronique du vote pour remplacer les feuilles d'émargement : soit signature sur tablette, soit validation du vote avec la carte vitale si le numéro d'inscrit sur le REU est le numero INSEE. - Créer un site internet dédié aux élections (ex www.elections.gouv.fr) et y mettre les professions de foi de chaque candidat à chaque élection, ainsi que les résultats. Pour les résultats de chaque ville, ajouter les résultats par bureau.
- Supprimer les chaines d'informations continues qui contribuent à désinformer - Interdire les sondages 3 mois avant toute éléection ou tout évènement touchant la vie du pays - Faire de l'instruction civique une matière obligatoire - Rendre le service militaire obligatoire et pour une durée plus longue que ce qui est prévu - Faire payer les casseurs.
- Supprimer les restrictions au statut d'auto entrepreneur et le généraliser. - Laisser aux avocats et aux juges le soin de régler les conflits. - Redonner confiance aux forces de sécurité et de police. - Réduire le rôle des préfets à celui des fonctions régaliennes de l'Etat (défense justice). - Restaurer la valeur « réussite » en supprimant toutes les mesures de rabot social ou fiscal qui amputent largement le pouvoir d'achat de ceux qui s'investissent dans leur travail, leur entreprise ou leur art.
- Supprimer les règles en vigueur du Regroupement familial. Il y a trop d'abus. - Légiférer pour mettre en place une déchéance de la nationalité en cas de manquements graves contre l'Etat. - Légiférer pour rendre public le scandale des pactes 'Commerciaux Internationaux secrets' qui sont actuellement cachés aux citoyens et qui fragilisent toute entité y compris les Etats. - Nationaliser la Française des jeux (FDJ), cette 'activité nationale' majoritairement utilisée par une population qui aspire à sortir de la pauvreté, ne devrait pas être entre les mains d'intérêts privés. - Mettre en place des mesures incitatives pour relocaliser certaines activités industrielles parties à l'étranger afin de créer des emplois sur le territoire français. - Demander au CSA de se saisir sérieusement de l'augmentation galopante sur tous les médias de la publicité qui envahi nos vies. On agresse et exaspère des millions de personnes qui n'ont rien demandé au seul bénéfice de quelques uns. Il faut instituer certaines limites.
- Supprimer toutes les subventions publiques aux associations, qui doivent se financer auprès de leurs membres.
- Sur la DEMOCRATIE et la CITOYENNETE : Quelle équité quant un gilet-jaune qui appel sur FB à bloquer une raffinerie prend 6 mois ferme en comparution immédiate alors que le Ministre Luc Ferry qui appel au meurtre sur un grand média n'est pas inquiété, ou qu'un Benalla reste en liberté? Deux poids deux mesures selon que l'on fait partie du sérail ou pas. Il faut rendre le vote OBLIGATOIR avec une sanction financière en % du revenu fiscal de référence. Bien sur qu'il faut reconnaître le vote blanc, et la révocabilité des élus: un salarié qui ne fait pas son travail est licencié. Mettre en place le RIC maintenant de manière, qu'il soit utilisable par les citoyens comme dans les démocraties qui l'utilisent déjà, à condition de ne pas revenir dessus comme en 2005, et les Français sont pas plus bêtes que les Suisses! Suppression de la loi sur le secret des affaires qui est une honte pour la transparence dans une démocratie. Suppression des Tribunaux d'arbitrage qui permettent à une multinationale d'attaquer un État devant des juges soudoyés par ces mêmes multinationales. - Sur l'immigration et la laïcité on a des lois, faites les respecter et ce n'est pas le sujet ! Il y a tant d'inégalités, d'injustices, de passe-droits depuis tant d'années que j'espère que vous ouvrirez enfin les yeux, c'est votre mission d'élu de la Nation que de régler ces problèmes.
- Suspendre la réforme du lycée : pourquoi aller si vite ? Ce sont nos enfants nés en 2003 qui vont payer les pots cassés et la précipitation dans laquelle est mise en place cette réforme. - Établir une véritable et totale transparence sur l'utilisation des frais parlementaires. - Concertations : oui. Cadrage trop important des concertations : non. C'est les condamner à l'échec (Ex : négociations sur l'assurance chômage)
- TF1 doit etre déplacé dans l'ordre de la TNT,c'est une chaine commerciale qui ne fait pas fait son travail nécessaire d'education civique et de decryptage des enjeux actuels,elle ne mérite absolument pas sa premiere place.Les chaines privées doivent se situer aprés les chaines publiques.Seule option pour garder leur canal elle s'engagent a diffuser des programmes (ex un tour de France,sans vélo mais permanent,séquence quotidienne de 5mn,où est lentement montrée ,via multivue,la progression sur une portion de route donnée ).L'idée etant de quadriller (a terme) chaque région et paysages (chacun se sentant directement concerné a un moment donné)
- Tenir compte des rapports de la Cour des Comptes++ . - Formations professionnelles mieux adaptées en fonction des demandes ( via pôle emploi et entreprises ) - Etre plus sévères sur les fake news .Pourquoi la Chine arrive t elle à contrôler internet ? - Trop de Démocratie tue la Démocratie .
- Terrorisme: Le terrorisme est l'emploi de la terreur à des fins politiques, religieuses , racistes, ou idéologiques. Il faudrait s'attaquer en priorité aux causes des terrorismes, de la terreur. Il n'y a pas 1 terrorisme, mais plusieurs possibles: de droite, de gauche, ni de droite ni de gauche, religieux, politique, économique, humanistes, etc. , autant qu'il y a d'idéologies. Il y a les nouvelles causes du terrorisme, plus technologiques (l'information, la censure, internet, réseaux sociaux, etc.) La première question à se poser est: Pourquoi des gens ont recours à la terreur, à la violence? Pour des questions d'intérêt, et de “système”. Des minorités se sentent rejetées, ou ne sont pas d'accord sur le système. Ils ont bien souvent un sentiment d'injustice. Ils sont contre un système ou une idée, mais ceux qui ont le pouvoir ne les écoutent pas, ne veulent pas de compromis, ne veulent pas perdre leur pouvoir ou leur argent, font appel à la violence ou à la répression, etc. Etant face à un mur, il ne leur reste que la violence pour se faire entendre ou combattre ce qui les gène ou qui les exclut du système. La deuxième question est: Quel sont le(s) pouvoir(s) ou le(s) système(s) contre lesquels se battent les différents terrorismes? Y a t'il un dénominateur commun,une puissance ou un principe en place qui serait à la base et qui chercherait à diviser pour régner? Si ces gens pouvaient se faire entendre pacifiquement, sans doute n'essaieraient-ils pas de se faire entendre par la violence? Si les dirigeants et ceux qui ont le pouvoir montraient l'exemple de respect et faisaient preuve de plus d'humanité et de compréhension, de dialogue (et non de monologue), de partage peut-être qu'il y aurait moins de problèmes? Si le monde était plus basé sur le respect (de l'humain, de la planète, des autres) il y aurait peut-être moins de terrorisme? Si le monde était plus démocratique, les gens pourraient se faire entendre autrement que par la violence?. Etc. Un point important est qu'il y a de plus en plus de terrorisme.... Une fois de plus, le système en place ne semble pas bien fonctionner... Peut-être serait-il temps que la France, et les dirigeants de ce monde, le changent? Sources: https://blogs.mediapart.fr/guillermo-saavedra/blog/161017/l-origine-et-les-causes-de-terrorisme-au-fascisme-de-paix https://www.amnesty.be/je-veux-agir/agir-localement/agir-a-l-ecole/l-espace-enseignants/enseignement-secondaire/dossier-papiers-libres-2005-les-derives-identitaires-identites-et/terrorisme_causes.
- Tirage au sort de la moitié des représentants dans l'ensemble des assemblées françaises (parlement, collectivités locales) ; - Élection au suffrage universel direct et proportionnel des sénateurs (pour ceux non tirés au sort) ; - Alignement de l'ensemble des mandats à 5 ans ; - Renouvellement par moitié de toutes les assemblées françaises tous les 2,5 ans et vote le même jour ; - Fin de l'élection au suffrage universel du président de la République, instauration d'une présidence tournante des principaux partis représentés au parlement ; - Tirage au sort de 25% des membres de l'ensemble des autorités indépendantes ; - Tirage au sort de 25% des jurys de concours de recrutement des fonctionnaires et des commissions de recrutement ; - Tirage au sort de l'affectation des juges ; - Suppression du lien hiérarchique entre le parquet et le ministère de la Justice ; - Suppression des tribunaux particuliers (administratif, commerce, etc…) ; - Instauration du référendum d'initiative citoyenne sans limitation des sujets possibles, mais avec un temps limité, ainsi qu'un seuil de participation et un seuil d'acception élevés (65-75% ?) ; - Possibilité pour chaque électeur de choisir, chaque année, quel parti il souhaite financer ; - Limitation des dons aux partis politiques à 200€ et suppression de la réduction d'impôt ; - Loi de transparence totale du financement des partis politiques avec publication des sources de financement ; - Suppression du CESE ; - Suppression des avantages octroyés aux anciens présidents de la République ; - Fin du système de libre recrutement des assistants parlementaires et remplacement par la mise à disposition de fonctionnaires ; - Suppression de la réserve parlementaire et de la possibilité pour les collectivités d'attribuer des subventions ; - Renforcement des pouvoirs et des moyens de la CADA ; - Suppression du Conseil constitutionnel et attribution de ses fonctions au Conseil d'Etat, couplée à une réforme de la formation du Conseil d'Etat (75% de juges professionnels et 25% de citoyens tirés au sort) ; - Mise en place d'un comité d'attribution des subventions composé par tirage au sort et renouvelé tous les ans ; - Remplacement du Défenseur des droits par une Cour française des droits de l'Homme ; - Réforme du corps des inspecteurs généraux avec tirage au sort chaque année de collèges composés à 75% de fonctionnaires et 25% de citoyens ; - Suppression de l'irresponsabilité pénale du chef de l'Etat ; - Suppression du délit d'atteinte à la dignité du chef de l'Etat et des ministres ; - Instauration du référendum révocatoire permettant de révoquer tous les élus à l'initiative d'au moins 20% du corps électoral qui les ont choisi ou de 20% du corps électoral ayant choisi l'assemblée dont ils font partie, et limitation à un seul référendum révocatoire tous les ans avec un seuil d'acceptation de 70%.
- Tous les privilèges abusifs ou rentes de situation des hautes classes dirigeantes et classe politique (là ou elle en a vraiment et il faudrait transparence la dessus) peu justifiables nuisent à l'esprit de démocratie et citoyenneté et instaurent de la défiance des dirigés pour les dirigeants... - Travaux parlementaires-vote des lois : . instaurer un vrai quorum de majorité de membres présents dans les assemblées pour prises de décisions et votes des lois, pour pallier des votes avec trop d'absences de députés. . dans bien des cas trop d'amendements viennent dénaturer l'esprit initial d'un projet de loi ; voire à en limiter le nombre et à en mieux mesurer le bien fondé C'est peut être à ces titres là que les citoyens ne se sentent plus représentés ni maîtres des dispositions ou décisions dont ils confient la mise en œuvre à leurs représentants une fois les élections passées.
- Tous les trimestres, à la télévision, allocution d'un membre du gouvernement (1er ministre par ex) pour expliquer aux français où en sont les principaux dossiers : les réussites mais aussi les échecs, les retards, lever d'éventuelles ambiguïté, expliquer des mesures.... Cela leur permettrait de se sentir peut-être plus impliqués, de moins être tenus à l'écart. - Créer un délit d'appel au désordre, à l'insurrection (trop nombreux et par trop de gens en ce moment) surtout de la part des hommes/femmes publiques. - Rester ferme sur les valeurs de notre république, ne rien laisser passer (même les choses les plus anodines)
- Toutes missions qui n'ont pas nécessité à être identiques sur tout le territoire. A part, la justice/intérieur, la santé, l'éducation, la défense, tout le reste doit pouvoir être géré au niveau local: les territoires n'étant pas identiques, les solutions ne peuvent pas être uniformes ! - Recherche et poursuite systématique lors de menaces sur les réseaux sociaux = mise en place de fonctionnaires dédiés à recherche de ces personnes directement chez les FAI et sociétés du Web. La condamnation de ces personnes devront être publiés sur leur propre compte (comme on le fait déjà dans certains journaux) pendant un temps certain. - Renforcement des pouvoirs du maire/agglo/communautés de communes (fiscale, judiciaire, administratif) = chaque territoire étant différent, chaque territoire doit être traité différemment au niveau local - Se libérer de certaines contraintes européennes = la contrainte de la majorité absolue pour certains votes doit être aboli ; on doit pouvoir avancer avec certains pays qui seraient d'accord entre eux même si d'autres sont contre = une Europe à X vitesses doit être possible (et tant pis si éclatement !) = les accords sur les plus petits dénominateurs commun ne font rien avancer ! - Retraite: refonte de la prime d'indemnités de départ. 10 ans minimum n'est plus adapté. la prime doit être calculé sur le temps passé dans chaque entreprise et chacune doit y contribuer (pourquoi uniquement la dernière ????). On ne reste plus assez longtemps de nos jours - Congés: on doit pouvoir transférer ses congés vers une autre société en cas de licenciement/démission de la même manière que ses droits à la formation.
- Traiter la population dans son ensemble, il y a 66 millions de Français, ne jamais oublier ce nombre quand on parle de 40 000 manifestants et quand bien même de 270 000. Il faut écouter certe mais ne faire qu'en consultant ou en tenant compte des consultations qui on mobilisé bien plus que ceux qui défilent et qui protestent. Un sondage et une sympathie n'est pas une adhésion, les échantillons sont minables (1500 personnes ) et les questions comportent la réponse ( paye trop d'impôt, il n'y a plus de saison, faut il plus de justice etc....). - Réguler les réseaux sociaux notamment pour les posts publics.Se donner les moyens d'appliquer la loi mais en tenant compte de la technologie c'est à dire bloquer immédiatement un post qui fait l'objet d'une plainte et ensuite obliger par la loi à la communication de l'identité.
- Transférer plus de compétences de l'état aux régions (permettre par exemple une écotaxe en Alsace sans qu'elle ne soit en vigueur en Bretagne). Tenir compte des spécificités de chaque région.
- Trop de mensonges dans l'information du citoyen - Trop de copinage au sommet de l'état - Sentiment que nous ne sommes pas tous des justiciables de même niveau : Benalla toujours libre, contrairement à des français ayant juste voulu manifester leur misèère et leur ras le bol. Notre pays est dirigé par un microcosme d'élites qui se croit tout permis, qui méprise le reste de la France et l'asservi pour son bénéfice et son enrichissement.
- Un Français qui habite à l'étranger ne devrait pas voter aux élections françaises (il n'est plus concerné par ce qui s'y passe)... - Surtout PAS d'OBLIGATION de VOTE...- Chaque nouvelle loi devrait être mise en application immédiatement à l'essai 1 an avant d'être soumise à référendum et/ou adoptée... - Suppression des avantages aux élus une fois leur mission finie.
- Un SMIC Régional Il est certain que l'on vit mieux, avec le SMIC, dans la Creuse qu'à Paris, Lyon, … ou la Haute Savoie ! Peut-être pourrait-on l'indexer au coût du logement ! - Impôts Tout le monde devrait payer des impôts, même ceux qui ne vivent qu'avec des allocations, pour une meilleure équité de chaque citoyen. - L'école primaire Le restaurant scolaire devrait être réservé aux parents qui travaillent. Le retour de la blouse serait souhaitable pour pallier aux inégalités sociales et aussi des lessives (bon pour la planète) !!!
- Un certain nombre de réformes sont en train d'être mises en place. Pour un grand nombre, il est grand temps. Pour d'autres, il faut accélérer les décisions, quitte à déplaire. Par contre, il conviendrait d'écouter davantage les professionnels et de stopper les réformes concernant l'ensemble des professions réglementées. Ces derniers ont montré depuis l'après-guerre leur utilité et ont toujours su se réformer afin de travailler dans l'intérêt général de la nation. La déréglementation à outrance ne va faire que précipiter les risques économiques, financiers et sociaux. - Mettre un terme à l'auto-entreprenariat : concurrence déloyale pour certains, aberration sociale et économique. n'empêche pas le travail dissimulé - système s'inscrivant dans une grande catastrophe sociale dans les années à venir (problème de préparation retraite au regard de l'absence ou de la faiblesse des déclarations de chiffre d'affaires).
- Un problème que je vois au niveau local: l'agglomération a déresponsabilisé les communes. vous faites une demande à votre mairie mais elle n'est jamais responsable et s'arrête là. - ce n'est pas forcément en rapport avec le sujet, mais je ne sais où le placer: depuis des plusieurs années, on nous a dit qu'on allait mettre un frein au pouvoir de la finance. et rien n'a changé: les travailleurs travaillent pour les actionnaires qui se servent avant de rémunérer et d'augmenter les salaires en fonction des performances. La vie de l'entreprise est parfois soumise à la satisfaction de la rémunération des actionnaires plus qu'à sa vraie performance et ses perspectives de croissance. Un exemple hier manifestation des employés de Thales Alenia, un des fleurons de notre industrie.
- Une commission européenne élue - Validation par audition par l'assemblée des directeurs d'observatoires et d'administration nommés par le président - Augmenter les pouvoirs du parlement européen - Avoir une diplomatie et armée commune en Europe - Adopter une politique fiscale harmonisée en Europe - Donner plus de pouvoir au législatif - Interdire les votes de groupe parlementaire - Afficher les votes individuels - Publier toutes les rencontres des élus et des ministres avec les lobbys ; accorder autant de temps aux ONG Obliger les lobbys à verser aux ONG ce qu'elles ont versé aux entreprises - Développer un esprit de négociation : pourquoi un gouvernement veut-il toujours détruire ce qu'à fait le précédent en cas d'un changement de couleur politique. - Faire sauter le verrou de Bercy.
- Une majorité de Français ainsi que des immigrants abusent du côté FRATERNITE de notre démocratie. L'Etat est tout puissant mais il doit aussi mettre et imposer, si besoin par la force des limites à ses abus. Et aujourd'hui, nous payons des décennies de laxisme, de pays des droits de l'Homme qui fait penser en France et à l'étranger que notre pays nous doit tout. Il faut rappeler : Aide TOI ET le ciel t'aidera et non l'inverse. Il faut arrêter l'assistanat étatique, remettre des limites et sanctionner durement tout dépassement. - Déchoir de leur nationalité française les citoyens qui la combattent ou l'ont combattu ainsi que TOUTE leur famille (épouses et enfants)
- Urgence de corriger cette politique des gouvernants de complaisance voire d'assujettissement envers les multinationales au niveau national comme au niveau européen.
- Utilisation plus fréquente des ordonnances pour accélérer les réformes - Le vote électronique semble être une source de fraudes (voir ce qui se passe aux Etats Unis), donc à éviter, même si le vote papier n'est pas exempt de possibilités de manipulation (à ce sujet, peut-être pourrait-on équiper systématiquement les salles de votes et dépouillement avec des caméras).
- Utiliser internet pour réformer en profondeur le fonctionnement de nos institutions et de nos services.
- Valoriser les Justes citoyens pour mettre en avant les actes positifs - Il faudrait que tous les universitaires et chercheurs signent un serment éthique (pas moral : ETHIQUE). Car beaucoup trop se servent des connaissances pour des objectifs douteux. Les découvertes archéologiques, l'histoire, etc. ne devraient pas servir des discours xénophobes. - Les élus doivent être exemplaires, la démocratie et la citoyenneté est aussi leur apanage, pas seulement celui du peuple, et nous aimerions les voir agir en ce sens. - Les citoyens doivent être éduqués au débat et attirés par l'acte démocratique et citoyen, il faut un système de mise en valeur.
- Vote d'une loi : - au moins 70 % (ou 2/3) des députés ou sénateurs effectivement présents et non représentés - Interdire le vote à main levée - une loi est lisible et compréhensible par un bachelier ; une synthèse est jointe au projet de loi pour expliquer les enjeux et les moyens d'y parvenir ; elle fait partie de la loi - Les lois françaises priment sur les lois européennes (sinon à quoi servent les députés et sénateurs ?) = obliger l'Europe à adopter une législation allant vers ce qu'il y a de mieux en Europe et ne pénalisant pas la France (dumping social, travailleurs détachés par exemple)
- Vote des étrangers ayant le statut de résident, pour les élections locales au moins.
- Vote obligatoire : voter est un droit mais aussi un devoir. En cas de manquement, il pourrait, s'il y a récidive non justifiée, y avoir une petite sanction très symbolique mais qui fasse prendre conscience de l'importance de la représentation de toutes les expressions, y compris du vote blanc qui doit être comptabilisé et pris en compte. - La proportionnelle : elle doit être très large et dans toutes les consultations avec cependant une prime au gagnant pour faciliter la constitution de majorités ->elle doit permettre de faire exister toutes les opinions et enrichir les débats dans les instances décisionnaires. - Le référendum d'initiative citoyenne. ouvre sur le meilleur comme sur le pire. comme la demande émane d'une partie importante des citoyens (mais rarement majoritaire) il doit être pris en compte et étudié de près par les instances représentatives avant l'éventuelle mise en oeuvre dans le respect des lois et du droit constitutionnel et si possible à l'issue d'un débat et d'une large concertation faisant valoir tous les points de vue. - La laïcité: elle doit être strictement respectée dans toute la sphère publique, l'école, les administrations. Le religieux est de l'ordre de l'intime et doit le rester. Tout signe ostentatoire doit être banni sur le lieu de travail et dans tout poste de représentation. (grande croix,kipa, voile etc) Concernant l'école, je serais pour : - école public => argent public + évaluation et contrôle de l'état. - établissements privés => contributions privées + instances indépendantes de validation des b équivalences - le sujet du droit du sol est un sujet délicat. Il serait peut être opportun de débattre des termes de ce droit. S'il est prouvé que le ou les parents se sont illégalement mis en situation de donner naissance à un enfant sur le sol français dans le but évident d'inexpulsabilité, alors il faudrait qu'un accord international permette aux autorités françaises de déclarer la naissance auprès des autorités du pays du ressortissant parent pour régularisation (on évite ainsi l'état de fait par absence de démarche citoyenne et légale).
- Vote obligatoire ET prise en compte du vote blanc – Simplification de la loi de 2008 sur le référendum d'initiative populaire afin d'inverser la priorité en faveur de l'initiative citoyenne et baisser le quorum de 10% des électeurs à 7% (en considérant que le vote est obligatoire à partir de 18 ans donc sur une base d'environ 50 millions d'électeurs) – Hormis le traitement des « fake news », l'accès à l'information passe essentiellement, pour une grande majorité de français, par le biais des journaux télévisés, majoritairement le 20h00. Afin d'accéder à une information plus large, ouverte sur le monde, il serait utile d'inciter plus fortement France Télévisions à traiter de sujets d'actualités réellement informatifs, français bien sûr mais surtout européens et internationaux, et pas seulement sous l'angle anxiogène. Une émission des « bonnes nouvelles », à une heure de grande écoute, serait aussi grandement bienvenue – Les propositions majoritaires issues de ce débat unique en son genre doivent être présentées et il faudra expliquer le pourquoi des choix retenus ou non.
- Vote obligatoire pour non remise en cause de la représentativité - Définir un niveau de salaire maximum (20 x le smic) - S'attaquer à la symbolique de tous les avantages qui apparaissent non acceptables à la populaition (prise en charge des loyers des anciens présidents de la République, et plus globalement des personnalités politiques qui ne sont plus en exercice, prise en charge des frais d'obsèques de certains élus, et de leur famille (descendants et ascendants !), …) Ce sont tous ces avantages injustifiés qui doivent être revus et faire l'objet d'une communication gouvernementale.
- Vote obligatoire sous peine de sanction financière. - Prise en compte du vote blanc : si le vote blanc est majoritaire, l'élection est reportée et d'autres candidats doivent se présenter. - Référendum d'initiative Citoyenne : pour tous les grands projets municipaux / départementaux / régionaux suivant la demande des habitants. - Grâce au R I C, pourvoir proposer une loi ou révoquer une loi non promulguée au Journal Officiel. - Autonomie des municipalités : pas de métropole imposée par le gouvernement sans l'accord des populations. La consultation des habitants doit être obligatoire. - Privilégier la gestion de l'eau par les régies municipales (bien moins chères que les grandes entreprises). - Chaque municipalité, chaque groupement de communes, doit prévoir, au moins, une maison d'accueil suffisamment grande pour accueillir les femmes menacées / violentées avec leurs enfants. Et prévoir aussi, un accompagnement sur un long temps. - ELECTION DES DÉPUTÉS A MI-MANDAT. - ABANDON DE LA LOI DE NON CUMUL DES MANDATS : elle entraîne une mise hors sol des députés ou sénateurs. Il faudrait simplement interdire le cumul des rémunérations : par exemple, 2 mandats, 1 seul traitement (seul le plus élevé serait versé). - Diminution de la rémunération des députés / sénateurs non présents dans l'hémicycle et ce, dès la première absence non motivée par un certificat médical par exemple : CE SONT NOS IMPÔTS QUI LES PAYENT !. - Diminution des avantages accordés aux députés / sénateurs : voyage en 2ème classe, remboursement des portables et ordinateurs accordés lors de leurs élections, communications privées non admises etc.... - Justification de chaque dépense faite par un élu contrôlée par la Cour des Comptes systématiquement, tous les mois. - La comptabilité de chaque député / sénateur doit être publique, librement et facilement consultable par chaque citoyen : ce sont nos impôts qui payent ... - Plus de cumul de retraites pour les professionnels de la politique : c'est uniquement la retraite la plus importante qui serait versée. - Arrêt des avantages accordés aux anciens présidents de la République 10 ans après la fin de leurs mandats (gardes du corps / bureau / secrétariat / voiture et son chauffeur / entretien du véhicule / etc...). - Supprimer l'E N A : c'est l'école de la pensée unique !. - Service militaire mais aussi caritatif ou civique obligatoire. - 80 kms / h : annulation de cette ineptie ! La vitesse sur les routes doit dépendre de l'état du réseau routier et non de l'idée que s'en fait un gouvernement quelconque. Ce sont les mairies, voire le département qui doit décider et la décision doit être MOTIVÉE et TRANSPARENTE. - Fin du chevauchement des compétences entre Mairie / Conseil général / Région / Métropole / Etat : il faut que les compétences soient clairement définies ce qui entraînera, à la longue, moins de fonctionnaires donc moins de frais. - Inciter fortement le personnel dans les administrations communales / départementales / régionales / préfectorales / nationales à travailler, au moins, 35 heures ! - Les fonctionnaires sont à notre service, c'est nous qui les payons. S'ils ne font pas leur travail correctement, ils doivent être fortement sanctionnés. - Plus de fonctionnariat à vie : un simple CDI doit suffire. - Assez de Comités Théodule qui ne servent à rien d'autres qu'à engraisser fortement de vieilles lunes politiques ou de hauts fonctionnaires qui attendent la retraite ! J'ai bien peur que ce Grand débat ne serve rigoureusement à rien ! Ce serait dramatique pour notre pays car je vois et j'entends tellement de colère, de rage autour de moi ... Tout est prêt à exploser, il suffit d'une étincelle, d'une phrase insultante ou méprisante, d'un mort dans une manifestation .... Ce gouvernement de riches, hors sol, imbu de lui-même, méprisant, incapable de comprendre autres choses que sa calculette me fait très peur. Traiter par le mépris des gens qui sont pauvres, c'est excessivement dangereux...
- Vote obligatoire. - Développement des travaux d'intérêt général pour les incivilités.(Mise à contribution, p.e., des dépôts des opérateurs de transports routiers ou ferroviaires.) - Généralisation de points multi-commerces et multi-services (vente de produits, carburant, liaison avec les administrations et les services de santé, vente de billets de transport, DAB, écrivain public pour l'accès à Internet, etc.) Ces points seraient subventionnés au titre de l'aménagement du territoire et non à la charge des petites communes - Utilisation pour les transports publics des réseaux de transports scolaires. - Adhésion obligatoire des salariés à un syndicat - Poursuites pénales des dérives du droit de grève: blocages, destructions, séquestration, grèves perlées ou par procuration.
- Vote présidentielle de la mairie du 15 eme de Paris qui arrondi les votes pour finir plus tôt quand le compte n'est pas bon. - Vitesse réglementée sur le périphérique parisien : depuis la baisse de la vitesse plus de bouchons. Ce qui ma engendré des crises d'asthmes importantes que je n'avais jamais connues précédemment, plusieurs visite a l'hôpital via les pompiers. Dis d'une autre Façon Paris n'a jamais été aussi polué depuis les bouchons engendrés par la baisse de vitesse. - Une vrai justice et non pas favoriser les commerçants malhonête, les agresseurs, les assassins, les violeurs qui sont libérés rapidement alors que leurs victimes en souffrent toutes leur vie.
- Y en aurait tellement à dire!!! - Stopper les quartiers entiers d'islamisation, interdire les tenues trop religieuses (nikab, burkini, y compris pour les hommes), meilleure surveillance des écoles coraniques, trouver celles qui ne sont pas déclarées et les stopper, surveillance des enfants qui sont déscolarisés et inscrits au cours par correspondance(CNED...) pour vérifier qu'ils suivent bien les programmes notamment d'histoire, SVT, de sciences naturelles... - Arrêter qu'il y ait des quartiers entiers de non droits - Légaliser le cannabis - A mon avis j'en oublie pleins!!!
- adhésion obligatoire à un syndicat professionnel pour tout travailleur quel qu'il soit, à travail égal, salaire égal, unifier les différents régimes de retraite.
- appliquer la suppression du cumul des mandats - supprimer les retraites spécifiques des parlementaires , des ministres et des présidents - en cas d'instauration du RIC, imposer 80% de participation pour qu'il soit valider - pénaliser financièrement les entreprises qui ne respectent pas l'égalité homme/femme.
- arrete les commission pour tout et rien (personne n'en tient compte) - arrete les postes de president des office du tourisme, des cdc et autres (se sont toujours les mêmes qui sont president de tout - ils ont un pouvoir enorme en infleunce) -
- arrêter la répression excessive et inapropriée sur les manifestants gilets jaunes qui défendent les droits et les besoins des plus démunis - condamner les délinquants qui s'infiltrent dans les manifestations pour casser et voler - mieux contrôler les bénéficiaires d'aides - établir plus de mixité sociale y compris dans les beaux quartiers - mieux orienter les jeunes vers des filières qui ont des débouchés (métiers manuels trop souvent dévalorisés) - aider les artisans, commerçants et petites entreprises à former et embaucher des jeunes - favoriser l'accès aux formations médicales - favoriser l'accès des personnels soignants (y compris les médecins, dentistes...) aux villages et régions moins attractives - faciliter l'accès aux soins des personnes à faibles revenus - contrôler les prix et abus des lunettes, prothèses dentaires, auditives et autres - limiter les dépassements d'honoraires pratiqués par certains spécialistes du fait du manque de ceux-ci dans certains régions - développer les complémentaires maladie collectives - diminuer les privilèges dans la fonction publique et dans les grandes entreprises (EDF, SNCF...) - revoir le système de départ à la retraite : à 60 ans pour tous, privé et publiques sans diminution de pension - s'assurer que les retraités français et les plus démunis subviennent à leurs besoins (alimentaires, logement, santé) - reprendre possession des logements et immeubles vides depuis un certain temps sans raison pour loger les plus démunis.
- au sujet des impôts : remplacer les tranches par la proportionnelle (l'impact des tranches est injuste selon que l'on se trouve en bas ou en haut de celles ci) au sujet des contrôles pour prévenir les abus, escroqueries, trafics divers : vérifier et contrôler en plus des impôts (peu représentatifs) les trains de vie des personnes.....(chômage et super voitures, appartement, bijoux etc....) Plus de contrôles qui rapporteront de l'argent pour payer les contrôleurs et des peines dissuasives.
- aucun cumul de mandat ne doit etre autorisé pour les élus quelquesoit le mandat, et même avec certaines activités privés (avocats ...) - un élu condamné, même à une peine minimale, ne devrait plus pouvoir se représenter à n'importe quelle élection, et ce, à vie. - plus d'indépendance de la justice particulièrement les magistrats du parquets. - les élus doivent etre jugés comme n'importe quel autre citoyen lambda. - supprimer les salaires à vie des anciens présidents et avantages en nature. - réduire le nombre de ministres à 15 maximum ainsi que les conseillers. - supprimer la loi sur le secret des affaires (ou alors la soumettre à un RIC)
- autoriser le travail déclaré de quelques heures par mois, sans pour autant que ça déclenche la suppression du RSA. - baisser le prix des consultations chez le vétérinaire, qui sont par leur niveau élevé discriminatoire pour une population fragilisée, à faible revenu. - favoriser l'accès aux véhicules électriques dans le milieu rural, - réfléchir et trouver les moyens de contribuer à l'augmentation de revenu des personnes à petites retraite - favoriser l'intégration et le suivi des enfants dys en particulier tout au long du parcours scolaire.
- bracelets électroniques et assignation à résidence pour les peines de prison jusqu'à 2 an -établissements fermés et non prisons classiques pour détenus mineurs (à ne surtout pas mélanger avec des majeurs)
- c'est aux populations arrivantes de s'adapter à la France et non pas le contraire. Les considérations religieuses ne doivent pas être acceptées quand elles rentrent en conflit avec nos habitudes culturelles ou sociétales. Je pense notamment, sans exclusivité, à: les rapports hommes/femmes; le respect des minorités raciales et/ou sexuelles; le respect des animaux et particulièrement leur abatage ritualisé, hallal, cacher ou autre. Il n'est pas digne d'accepter des comportement d'un autre âge dans une société moderne, apaisée et légitimement fière de ses traditions.
- centres d'hébergement pour tous les SDF même avec animaux - faciliter l'accueil des migrants) -:interdiction d'ouvert Des magasins les dimanches et jours fériés -pas d'internement des autistes -supprimer les réformes du bac général et surtout du bac professionnel ainsi que parcours sup. - diminuer le nombre d'élèves Par classes - augmenter le nombre d'enseignants.
- cf ci-dessus : du travail pour les gens que nous accueillons - limiter la taille des quartiers pauvres, implanter des logements sociaux dans tous les quartiers (avec éventuellement un temps d'occupation limité à 10 ans - pour éviter certains abus et obliger une mobilité) - développer l'action éducative envers les populations immigrées (il y a des quartiers dans lesquels certains immigrés de même nationalité se regroupent - ce qui est compréhensible et souhaitable - mais il faut en limiter la taille pour ne pas avoir des écoles avec des enfants ne parlant qu'une seule langue, très loin de la culture moyenne française et pour lesquelles on ne donne pas assez de moyens : 25 à 30 élèves avec des enfants issus de population pauvre d'origine étrangère ne peuvent pas permettre une intégration et une évolution sociale souhaitable pour chaque individu) - ne pas mettre en place ou renforcer le recours à des symboles comme le drapeau ou la Marseillaise qui sont d'un autre temps et qui sont inutiles pour qui est attaché à sa culture.
- comme pour d'autres professions : éligibilité conditionnée à un casier judiciaire vierge, tous ceux qui ont été condamnés par la justice y compris sur des question financières, fiscales, etc... ne doivent plus pouvoir se présenter aux différentes élections. - renforcer la lutte contre la corruption et garantir l'indépendance du travail de la justice - les avis émis dans les rapports de la Cour des Comptes devraient être davantage suivis d'effets - transparence et gestion de bon père de famille pour les dépenses publiques ou gestion identique au privé en terme de justificatifs de toute dépense (partie de l'IRFM qui peut être utilisée sans justificatif) + stopper ou diminuer les dépenses publiques à destination des anciens présidents + calquer les droits à la retraite des anciens députés, ministres, sénateurs, etc sur le régime général.
- commencer par multiplier les referendums à l'échelle locale - introduire deux nouveautés dans la constitution : 1/ si une loi a été votée pour tenter de réduire la violence des manifestations : rendre obligatoire le référendum après 6 à 12 mois : non à la dictature de la violence 2/ ne pas pénaliser les générations futures : dette publique, environnement.
- comptabiliser le vote blanc. - introduire une dose de proportionnelle (25%) dans la chambre des députés. - introduire le tirage au sort pour moitié des sénateurs. - prévoir à échéance régulière des consultations des citoyens type grand débat et non référendum. - apprendre dès le plus jeune âge les vertus de la négociation les présidents ne sont élus depuis quelques temps avec au mieux 30 % de la population. - revoir les modes éducatifs la coopération étant plus pertinente que la compétition pour nourrir la démocratie. - limiter le rôle des lobbies dont l' objectif n' est pas, bien souvent, le bien commun. - interroger notre industrie en lien avec les ventes d' arme notamment dans la partie vente à l' étranger ce qui alimente très souvent conflits et les régimes autoritaires voire dictatoriaux. - garder un service public de qualité.
- comptage indépendant des manifestants de rue - lutte active et préventive contre les casseurs (idem lutte contre les Hooligans) : renforcement des sanctions et des amendes - pénalisation forte et création d'un délit de Fake news et de leur colportage (y compris vis à vis des élus de la nation)
- cours de civisme dès l'école primaire avec des cas concret et des mises en situatition (et surtout pas de cours théorique) - réforme de l'École : mettre comme priorité absolue le fait que tout élève doit savoir réfléchir par lui même, savoir s'orrganiser.
- créer un site de recueil d'idées permanent, pour que n'importe quel citoyen puisse facilement partager une solution qui lui viendrait à l'esprit, même en dehors du grand débat. - Intolérable qu'il y ait des personnes totalement démunies dans notre société. Pourriez-vous SVP communiquer sur l'aide (organismes à contacter pour un logement, des repas, une réinsertion) que l'on peut proposer à toute personne dans le besoin? - autoriser l'euthanasie encadrée, chacun devrait être libre de mettre fin à ses jours dignement. - que la sécurité sociale rembourse moins, voire plus du tout, certains frais de santé aux personnes ayant un comportement à risque. Il est important d'accompagner les fumeurs, alcooliques etc. dans l'abandon de leur addiction. Mais pour moi toute personne persistant dans ce type de comportement devrait être prévenue que la collectivité ne prendra pas en charge ses futures maladies (et ce même si on ne sait pas s'il y a un lien avec le comportement à risque) , il devra trouver une assurance qui le couvrira, mais le coût de son irresponsabilité ne devrait pas incomber au reste de la population. Idem pour les personnes ayant un accident lié à un séjour au ski. Ce type d'accident devrait être principalement, voire uniquement couvert par des assurances privées. Chacun devrait prendre ses responsabilités. - Il faudrait trouver un moyen pour que les prisonniers puissent mener bénévolement -s'ils le souhaitent- des actions utiles à la société. Etre utile revalorise l'individu à ses yeux et à ceux de la société. (Production d'énergie électrique par pédalage? ...) - Même si cela peut sembler cruel, ne jamais remettre en liberté les criminels violeurs/tueurs d'enfants, le risque de récidive est trop grand. Peut-être créer une structure fermée recréant une ambiance de pseudo-liberté pour les criminels faisant preuve de bonne conduite, mais ne jamais les relâcher dans la population.
- cumul des mandats possibles si à titre gratuit - suppression de la plupart des commissions qui ne servent à rien et coûtent cher à l'état - règle strictement identique aux entreprise pour les élus concernant les frais professionnels : contrôle généralisé et publication des résultats d'une façon générale - diminution d'1/3 de la rémunération des élus nationaux (député, sénateurs)
- demander aux chômeurs d'avoir une action sociale ou environnementale auprès des collectivités (mairie, département...) ou associations. Une journée par semaine par exemple, car l'argument qui consiste à dire qu'un chômeur n'a pas de temps libre et consacre 100% de son temps à la recherche d'un emploi est une douce fumisterie. Un chômeur qui touche une indemnité portée par la solidarité nationale pourrait en retour réaliser un travail d'intérêt général. Je pense que beaucoup de chômeurs y trouveraient un sens, se sentiraient utiles et cela permettrait à certain de maintenir un lien social.
- des salaires très inférieurs (4000 € maxi) permettraient peut-être à des personnes vraiment engagées de se présenter aux différentes élections. En effet, les hommes et femmes politiques actuels sont attirés par l'appât du gain, plus qu'autre choses, donc s'ils étaient moins payés, les requins ne seraient pas intéressés, il laisseraient donc des places (et une petite chance) pour que des personnes motivés par l'intérêt général puissent se présenter !
- diminuer le nombre d'élu, à tous les niveaux, local et nationale - simplifier les différents échelons administratifs - diminuer les postes en doublons et les élus en doublons.
- droit de créer de nouveaux syndicats APOLITIQUES - prise de sanction pénale sévère à l'encontre des politiciens ne tenant pas leurs promesses électorales - condamner à des peines financières et de prison extrêmement lourdes tout élu en relation avec des lobbies - créer un secrétariat d'État aux retraités - rendre obligatoire la publication des salaires des hommes politiques, des dirigeants et hauts cadres - égaliser les niveaux de taxe d'habitation au niveau national et en revoir l'assiette (si elle est maintenue) - globaliser la collecte de la taxe d'habitation au niveau national pour la redistribuer ensuite proportionnellement au nombre d'habitants des villes ou communes (si elle est maintenue)
- déchoir de la nationalité française tous les binationaux qui commettent des délits ou des crimes (surtout ceux qui renient la France sur les réseaux sociaux ou qui ont quitté la France pour Daesch), leur faire purger leur peine dans leur pays d'origine et les expulser - limiter le regroupement familial - Supprimer la prise en charge des frais d'accouchement par l'AME pour les femmes venant accoucher en France pour obtenir le droit du sol pour leur enfant(Mayotte, Guyane surtout)
- déclaration des lobbies pour que leur action soit plus transparente ; harmoniser les représentations de la France avec ce que l'on veut contruire en temps que NAtion : sortir de l'Otan(auteur du désordre sur notre continent -cf Ukraine-) réformer présence ONU (poste EU…)
- détection obligatoire des VIH avant l age de 14 ans ( avec un suivi psychologique pour les cas positif ). -insister le don de sang avec la mise en place de ticket restaurant de différente valeur selon se qui est donné exemple : don de sang : 5euros ; plaquette 10 euros ; plasma 15 euros (une TVA spéciale lors du paiment serai instaurer pour le financement de ces ticket ) - en fin un référendum sur le droit : ''à la mort en dignité'' selon le choix de chacun et le droit à la mort assisté.
- en dehors des périodes de carnaval et à l'exception des pratiques nécessitant le port d'un casque intégral, il est interdit de circuler avec le visage dissimulé. Il n'est possible de dissimuler son visage que dans un domicile privé avec l'accord des autres occupants. En raison des intempéries hivernales, il sera toléré le port d'une cagoule ou d'un foulard qui ne pourront masquer plus de 50% du visage.
- enlever la prescription sur les affaires à caractère sexuel ; comment peut-il y avoir prescription sur des faits qui détruisent des vies ???
- exemplarité des services de l' Etat avant d'imposer à la société de grandes réformes. - les aides de la PAC au prorata des hectares ont crée un grand déséquilibre entre les grandes exploitations agricoles et les petits exploitants . La fonction de l' agriculture doit toujours satisfaire la suffisance alimentaire saine et contribuer à l'entretien de l' ensemble du territoire. Les grandes structures agricoles ont contribué au désastre écologique et environnemental de la France. - La réduction de l'utilisation des pesticides est possible grâce à l' utilisation de technologies innovantes , respectueuses de l' environnement. - Promouvoir les formes sociétales d'entreprise agricole. Le défi technologique ne sera pas accessible aux exploitations individuelles. - Préoccupation pour le pôle santé avec des professionnels surexploités et la recrudescence de déserts médicaux car les professionnels de la santé âgés ne sont pas remplacés. -Les petites retraites et les bas salaires doivent être la priorité des réformes.
- exemplarité des élus . - casier judiciaire vierge pour les élus - 2 mandats maximum pour les élus - commission composée d'élus et de citoyens pour définir le train de vie des parlementaires et de l'état. - meilleures représentativité des citoyens aux assemblées . - obligation de résultat pour les élus et pour le chef de l'état qui doit réaliser 80% de son programme pour se representer. - obligation d'un minimum de % de votant pour valider une élection présidentielle . - Le % de vote blanc peut remettre en cause l'election . - rendre public la liste des financement privés de campagnes présidentielles - revoir la La réglementation du financement des campagnes électorales - participation de la vie politique locale avec le vote par internet dans sa mairie - fermeté de l'état face aux poussées des mouvements religieux.
- expulser les doubles nationaux jugés pour délits par la justice -
- expulsion immediate de tous les fichiers S pour terrorisme islamiste a double nationalite - decheance de la nationalite de tous les fichiers S pour terrorisme islamiste francais.
- faciliter l'accueil des personnes à mobilité réduite dans tous les établissements qui reçoivent du public et ne plus autoriser les dérogations successives depuis 2005 en obligeant les dits établissements à installer des rampes d'accès amovibles avec carillons d'appel -rehausser tous les minima sociaux car si l'on comprend la difficulté des personnes qui vivent juste avec le smic comment tolérer de voir des personnes vivre avec moins que le smic ???? - aider les personnes qui tombent malades pendant leur activité salariée et qui doivent être mises en invalidité 1ére ou 2ème catégorie....et qui en plus leurs difficultés à vivre avec leur handicap voient leurs ressources beaucoup diminuer ainsi que leurs retraites ( puisque tout ce qu'elles auront perçu au titre du handicap ne comptera pas dans le calcul de la retraite )
- faire comme dans les pays scandinaves : 1 fois le mandat terminé pour tout homme politique quel qu'il soit => suppression de tous les privilèges (garde du corps, voiture, primes etc.) - rajeunir le Sénat (âge limite pour être élu 70 ans) - regrouper des communes - revenir au septennat ou prévoir un vote de confiance à mi parcours sur le quinquennat - quorum obligatoire au Parlement pour voter les lois - indemnités des députés : 1 part fixe pour le travail de terrain + 1 part variable en fonction du présentéisme à l'assemblée pour voter les lois - lutter contre la fachosphère, la cyber criminalité, les sites de radicalisation et le harcèlement moral et sexuel sur les réseaux sociaux - interdire et condamner les blogs et sites qui publient des intox et fausses informations (fakes) non vérifiées et ceux qui les relaient - apprentissage de l'anglais, de la natation et des gestes qui sauvent dès le plus jeune âge - retour des maisons de correction pour les jeunes qui commettent des délits et suspendre ou mettre en dépôt les allocations familiales aux familles concernées et les sanctionner par une amende.
- faire des campagnes de communication pour promouvoir nos valeur, la connaissance de soi.... - Si chacun apprenait à se développer, à être fier de lui, à progresser, à être heureux, à se faire du bien (sport, yoga, ...), ... chacun y gagnerait et la vie ensemble serait plus aisée et plus sereine. - Réussir et gagner de l'argent n'est pas un crime mais devrait être un modèle. quelqu'un qui réussi et entreprend ne fait perdre personne mais augmente la richesse de notre pays.
- faire en sorte que les affaires politico financières soient traitées très papidement, et que les élus concernés soient écartés de toute vie politique dès qu'ils sont mis en examen, et définitivement après condamnation éventuelle. - Quant à l'Europe, il faut absolument savoir quelle Europe nous voulons: une véritable union, avec fiscalité européenne, défense européenne etc, ou une bande de nations indépendantes et égoïstes qui ne cherchent qu'à tirer la couverture à soi, ce qu'a clairement fait le Royaume Uni, en acceptant le minimum de contraintes et en refusant l'Euro. D'autre part, et le sujet doit vous intéresser, il est à tout bout de champ question de droit de l'homme, droit de l'enfant, droit de la femme, et c'est très bien; il faudrait aussi rappeler que tout droit est accompagné de devoirs, ce que tout le monde semble avoir oublié!
- faire un inventaire exhaustif des centaines d'observatoires publics et ne conserver que ceux qui ont un réel bénéfice prouvé pour le citoyen, cela fera des économies et rendra plus lisible l'organisation de l'état.
- faire valoir l'égalité hommes/ femmes dans tous les domaines - punir sévèrement les pères qui ne respectent pas leurs engagements (pension alimentaire, visite enfants,,,,,) - accompagner et aider les femmes à se libérer de leurs maris violents - mieux contrôler les bénéficiaires d'aides, d'allocation chomage ..; - établir plus de mixité sociale y compris dans les beaux quartiers - contrôler les revenus illégaux dans les cités (trafics de drogue) - faire respecter la loi dans les cités des banlieues des grandes villes plutôt que de taper sur les gilets jaunes qui n'arrivent pas à vivre de leur travail et qui défendent leurs droits et revendiquent le partage des richesses - mieux orienter les jeunes vers les filières qui ont des débouchés (métiers manuels trop souvent dévalorisés,de l'agriculture bio...) - aider les artisans, commerçants et petites entreprises à former et embaucher des jeunes - favoriser l'accès des personnels soignants et professions médicales libérales à s'installer dans les villages (médecins, dentistes, infirmières) souvent moins pollués que les grandes villes - limiter les dépassements d'honoraires des spécialistes et obligations de diminutions des marges sur les prothèses dentaires, auditives et lunettes pour les revenus modestes - faciliter l'accès aux soins des personnes à faibles revenus (développer les complémentaires maladie collectives) - diminuer les privilèges dans la fonction publique et dans les grandes entreprises (EDF, SNCF...) - revoir le système de départ à la retraite à 60 ans pour le privé et publique et pour tous ceux qui le souhaitent sans diminution de pension - s'assurer que les retraités français et les plus démunis subviennent à leurs besoins (logement, alimentation, santé) et puissent vivre dignement - reprendre possession des logements et immeubles vides depuis un certain temps pour loger les plus démunis.
- favoriser toutes les initiatives intergénérationnelles (habitat en particulier )
- garantir le respect de la laïcité dans tous les lieux publics - simplifier la votation des lois - déconnecter les élections législatives de l'élection présidentielle ( à mi-mandat par exemple) - réprimander toute manifestation non déclarée - appliquer strictement la loi anticasseurs - réduire le nombre de députés et sénateurs - limiter le nombre de mandats dans le temps (deux successifs par exemple) - supprimer les privilèges accordés aux anciens élus.
- garantir une information réellement objective (sans commentaires ni interprétations tendancieuses) par les média nationaux (TV, radios) - défendre une information publique qui ne soit pas le relai direct de la politique gouvernementale: en Allemagne par exemple, les journaux télévisés présentent les faits bruts tandis que les débats, interprétations, l'expression des opinions sont réservés à d'autres émissions dédiées.
- il est fondamental d'apprendre à être critique et à réfléchir par soi-même, apprendre la flexibilité, l'agilité : dans l'éducation des enfants, des adultes aussi - il faut arrêter de tout normer : la solution n'est pas dans le risque zéro, dans une seule solution pour tous, dans une réponse pour chaque chose. Il faut laisser l'intelligence de l'homme s'exprimer et trouver les bonnes réponses par rapport à sa situation. L'homme en a la capacité, sous réserve que l'on développe cet état d'esprit et qu'on l'éduque en ce sens - il faut arrêter de sanctionner (sauf en cas de délits, auquel cas il faut punir justement et ne pas être laxiste) et plutôt donner envie, encourager, aider à y arriver. Il faut rétablir l'ascenseur social. Il faut redonner un projet pour la France, redonner du sens, redonner une perspective. - responsabiliser, encourager, valoriser - il faut rétablir un vivre ensemble partout, arrêter les ghettos. Il faut rétablir l'autorité et la faire respecter - il faut réduire les dépenses de l'état et diminuer les impôts. Arrêter de taxer les soit-disant riches, arrêter de taxer, et réduire les dépenses de l'état. Arrêter de dépenser au delà de ses moyens. Il faut optimiser le fonctionnement, réduire le nombre de fonctionnaires : à un moment donné, quand on est trop nombreux on finit par être contre productifs car on s'occupe de se coordonner en interne plutôt qu'être tournés vers l'externe. Donc optimiser son propre fonctionnement. Supprimer tous les administratifs et rétablir des opérationnelles. Utiliser les technologies pour prendre en charge l'administratif, et redéployer les personnes pour assister les opérationnels, notamment par exemple dans les hôpitaux ou dans l'éducation nationale. Et introduire l'augmentation au mérite et pas systématique pour les agents de l'état, en fonction de l'évaluation des usagers. Peut être ainsi seront-ils enfin tournés vers les citoyens, et non l'inverse. Reste donc à aborder toute la transformation de l'état pour réduire ses dépenses.
- il faut arrêter les manifestations non légales comme celles des GILETS JAUNES....mais aussi NUIT DEBOUT,Bonnets rouges... il n'est pas normal qu'un groupe de 1/1000 de notre population se prétendre être le PEUPLE..nous aussi les 67 millions restants sommes le peuple!!!!! - on manque de sévérité avec ces gens: il faut être plus répressifs (dans le respect de la loi écrite ou celle qui améliorera la prise en compte des besoins nouveaux) pour faire respecter les lois couvrant le droit de manifester - si on ne maintient pas l'ordre public, alors il faut interdire les manifestations non organisées et non déclarées (par la force et sans retenue..) - ceux qui ne Votent pas , ne devraient pas avoir le droit de parole dans les médias sur les sujets politiques (présentation de la carte d'électeur tamponnée)
- il faut secourir les livreurs cyclistes qui sont scandaleusement ubérisés; ils ont une activité propre et utile mais ils sont exploités comme au 19ème siècle. - il ne faut pas que Paris devienne une ville musée réservée au touristes donc il faut contrôler les locations type Airbnb qui pénalisent à terme le coût du logement des parisiens et les excluent hors de la cité.
- imposer des heures de bénévolat aux bénéficiaires du RSA - réappréhender les petites incivilités immédiatement par des contraventions dissuasives ex Singapour - renvoyer les étrangers ou double nationalité délinquants condamnés dans leur pays d'origine - enlever les allocations familiales aux parents des enfants violents et délinquants récidivistes - avoir une vraie politique financière pour la gestion du reste à charge démentiel actuellement demandé au personnes agées dans les EHPAD( situation qui va s'aggraver encore avec le temps).
- instaurer le référendum d'initiative citoyenne - baisser les rétributions des élus - mettre en place un site internet public concernant les salaires et frais des élus - non a tous les cumuls de mandat.....être élu pour une mission demande de s'y impliquer entièrement.
- instaurer un système de votation régional (idem la Suisse) et le vote blanc à une fréquence de 3 fois par an. Ne pas instaurer l'obligation de vote. - Le droit de savoir. Reconnaître le droit fondamentale d'indépendance de la presse et ses publications, la protection de ses sources d'information et de ses lanceurs d'alertes (i.e. Mediapart). - défendre davantage les droits de l'homme (affirmer nos positions dans le monde : Corée du nord etc...) - éducation nationale : Inciter les jeunes citoyens à débattre. Développer « l'attention à l'autre » (respect, empathie, solidarité...) et la « prise de conscience globale » (profonde connaissance de soi et du monde) pour devenir un citoyen « responsable et irréprochable ». L'exemple est éducatif et doit venir prioritairement des élus et des enseignants par leur attitude et leur comportement - réduire drastiquement le rapport de salaires entre celui d'un patron et de la moyenne des salaires des employés(es) de son entreprise (nous avons en France en moyenne un rapport de 158 alors qu'en Norvège ce rapport est seulement de 20) - supprimer les différences de salaire à travail égal entre hommes et femmes - la loi de 1976 porte sur le consentement présumé du don d'organes (nous sommes tous donneurs d'organes et de tissus sauf si refus du donneur ou de ses proches). Depuis le décret du 1er janvier 2017 les proches ne sont plus consultés, c'est à eux de consulter le corps hospitalier, le corps humain est donc devenu un bien de l'état. Il faut que la famille soit impérativement consultée (avec ou sans l'inscription préalable sur le registre National des Refus). Faire une campagne auprès du grand public sur les modalités de prélèvement. Surveiller davantage les indications de greffes et se montrer plus respectueux sur les techniques de prélèvement. - Accorder une plus grande place au citoyen pour s'exprimer lors des conseils municipaux. - Tenir ses promesses de ne plus avoir de sans-abris en favorisant leur ré-insertion dans le monde du travail - lever l'anonymat sur internet (lutte conte le racisme, le sexisme, l'homophobie, l'anti-sémitisme, l'agressivité, démarchages téléphonique non consentis etc...)
- instaurer un système de votation régional (idem la Suisse) et le vote blanc à une fréquence de 3 fois par an. Ne pas instaurer l'obligation de vote. - Le droit de savoir. Reconnaître le droit fondamentale d'indépendance de la presse et ses publications, la protection de ses sources d'information et de ses lanceurs d'alertes (i.e. Mediapart). - défendre davantage les droits de l'homme (affirmer nos positions dans le monde : Corée du nord etc...) - éducation nationale : Inciter les jeunes citoyens à débattre. Développer « l'attention à l'autre » (respect, empathie, solidarité...) et la « prise de conscience globale » (profonde connaissance de soi et du monde) pour devenir un citoyen « responsable et irréprochable ». L'exemple est éducatif et doit venir prioritairement des élus et des enseignants par leur attitude et leur comportement- réduire drastiquement le rapport de salaires entre celui d'un patron et de la moyenne des salaires des employés(es) de son entreprise (nous avons en France en moyenne un rapport de 158 alors qu'en Norvège ce rapport est seulement de 20) - supprimer les différences de salaire à travail égal entre hommes et femmes - la loi de 1976 porte sur le consentement présumé du don d'organes (nous sommes tous donneurs d'organes et de tissus sauf si refus du donneur ou de ses proches). Depuis le décret du 1er janvier 2017 les proches ne sont plus consultés, c'est à eux de consulter le corps hospitalier, le corps humain est donc devenu un bien de l'état. Il faut que la famille soit impérativement consultée (avec ou sans l'inscription préalable sur le registre National des Refus). Faire une campagne auprès du grand public sur les modalités de prélèvement. Surveiller davantage les indications de greffes et se montrer plus respectueux sur les techniques de prélèvement. - Accorder une plus grande place au citoyen pour s'exprimer lors des conseils municipaux. - Tenir ses promesses de ne plus avoir de sans-abris en favorisant leur ré-insertion dans le monde du travail - lever l'anonymat sur internet (lutte conte le racisme, le sexisme, l'homophobie, l'anti-sémitisme, l'agressivité, démarchages téléphonique non consentis etc...)
- institutionaliser un cahier de doléance dans toutes les mairies , permanent, consultable par tous - institutionaliser une formation civique permanente pour adulte accessible à tous et gratuite pour lutter contre l'ignorance - que les élites aient le souci de l'exemple qu'elles donnent, notamment en matière de violence verbale - mettre l'accent sur la nécessité de former les patrons, les décideurs, sur leur fonction sociale et humaine. - instaurer un revenu maximum et revenir à un peu plus de dignité et de respect de la part des personnes riches envers les moins favorisées.
- interdire plus de 2 mandats (pour toute élection) - interdire à toute chambre nationale ou régionale ) de pouvoir voter des décisions concernant leurs propres intérets (retraites, niveau de remunérations, avantages etc...) - limiter les cumuls des élus au niveau régional dans les participations croisées (président, vice presidents etc....) aux syndicats intercommunaux, interdépartementaux, interrégionaux - Supprimer l'échelon administratif du département, qui resterait seulement échelon électoral au sein de la région - Transférer les responsabilités du département à la région - Rémunérer les députés, sénateurs, élus régionaux au prorata de leur participation aux séances afin d'éliminer l'absentéisme, et limiter le nombre de délégations de vote afin d'avoir des élus plus investis dans leurs responsabilités - Poursuivre et intensifier la lutte contre les conflits d'intérêts pour l'ensemble des élus au niveau régional, national, européens, et faire la chasse aux lobbies agricoles, industriels, chimie, santé qui entrainent le clientélisme, et la corruption active ou passive.
- introduire une part de proportionnelle dans les législatives. - Renouveler à 50% l'Assemblée à mi-mandat. - Interdire dans la loi constitutionnelle que les présidents de commission de l'Assemblée soient dévolus à la majorité. -La politique est un métier et la limitation des mandats est un non-sens. - Limiter la rémunération de députés sans charge particulière et sénateurs à un niveau de cadre moyen et assujetti à l'impôt et au régime général des retraites - Toute dépense remboursable doit être justifiés par des factures - Autoriser de nouveau Députés-Maires et Sénateurs-Maires. - Vote secret des députés à l'assemblée pour éviter les godillots.
- intégrer l'ADN à la carte d'identité (à la place de l'empreinte digitale ou en complément) -ouvrir les offices de tourisme le dimanche ou jours fériés , ce sont les jours pendant lesquels les personnes en ont besoin.
- je demande la suppression des privilèges anachroniques et propose : De supprimer la Cour de justice de la République. De supprimer l'inviolabilité qui protège les parlementaires (qui permet à ceux qui en bénéficient de ne pas faire l'objet de mesures privatives ou restrictives de liberté, pendant la durée de leur mandat, pour des actes étrangers à l'exercice de leurs fonctions). De supprimer l'inviolabilité qui protège le Président de la République, étant entendu que les plaintes et procédures le visant devront faire l'objet d'un examen préalable afin d'éviter les actions abusives. De supprimer le droit des anciens Présidents de la République de siéger à vie au Conseil constitutionnel. - je demande une justice plus efficace et propose : De supprimer tout lien hiérarchique entre le ministre de la Justice et les procureurs. De renforcer les moyens du Parquet national financier (PNF) et de l'Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales (OCLCIFF). De donner à la Cour de discipline budgétaire et financière le pouvoir de sanctionner les membres du Gouvernement et les élus locaux. De donner à la Commission du secret de la défense nationale (CSDN) le pouvoir d'autoriser l'accès aux documents classifiés. De supprimer le délai butoir de douze ans au-delà duquel il n'est plus possible de poursuivre en matière d'infractions occultes et dissimulées. De supprimer la convention judiciaire d'intérêt public (CJIP) pour les personnes morales. De favoriser le dépaysement judiciaire des affaires politiques. - Je demande davantage de transparence et propose : De systématiser la publication en données ouvertes (open data) des informations et documents détenus par les autorités publiques. De donner un caractère exécutoire aux décisions de la Commission d'accès aux documents administratif (CADA). De mettre en ligne sur le site de la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP) un bilan d'enrichissement individuel des élus et agents publics soumis aux obligations déclaratives. De mettre en ligne l'utilisation de l'avance de frais de mandat par chaque parlementaire. D'encadrer strictement le lobbying : en organisant la traçabilité des auditions des représentants d'intérêts, en rendant public les documents que ces derniers transmettent aux parlementaires, en imposant l'empreinte normative (le parlementaire devra mentionner qui est à l'origine de l'amendement qu'il propose). D'abroger la loi sur la protection du secret des affaires. D'harmoniser les textes s'appliquant aux lanceurs d'alerte. D'étendre les prérogatives du Défenseur des droits afin de lui permettre de soutenir financièrement les lanceurs d'alerte. De sanctionner les poursuites-bâillon. D'imposer aux collectivités locales de rendre publiques les mesures correctives prises un an après un rapport d'observations de la chambre régionale des comptes les concernant. D'imposer aux collectivités locales de mettre en ligne les budgets et comptes administratifs, les emprunts, les subventions allouées, les indemnités des élus, les voitures et logements de fonctions, les membres du cabinet et du service communication, les rapports des chambres régionales des comptes et les décisions judiciaires les concernant, les frais de bouche, les dépenses de déplacement et d'hébergement des élus. - Je demande de lutter contre les conflits d'intérêts et propose : D'interdire le cumul des mandats. D'imposer aux parlementaires qui exercent des fonctions de conseil de communiquer au déontologue de leur assemblée la liste de leurs clients. De plafonner les revenus annexes que peut avoir un parlementaire. D'imposer aux experts de remplir une déclaration d'intérêts. De confier à une autorité administrative indépendante le contrôle des départs des agents publics vers le secteur privé (pantouflage) ainsi que le contrôle de leur retour vers le secteur public (rétro-pantouflage). D'imposer l'échevinage dans les juridictions commerciales. - Je demande de lutter contre les atteintes à la probité et propose : De faire certifier les comptes des partis politiques par la Cour des comptes. De renforcer le contrôle des campagnes électorales : en augmentant les pouvoirs de la Commission nationale de contrôle des comptes de campagne et des financements politiques (CNCCFP), en instaurant une sanction d'inéligibilité à l'encontre du candidat à l'élection présidentielle dont le compte de campagne est rejeté pour fraude, en obligeant les candidats à rendre régulièrement publiques pendant leur campagne leurs dépenses et de leurs recettes. D'interdire aux personnes dont le casier judiciaire comporte une condamnation pour atteinte à la probité de se présenter à une élection. D'interdire toute remise de cadeaux ou d'avantages par un représentant d'intérêts (lobbyiste). De sanctionner pénalement tout mensonge proféré devant la représentation nationale. De supprimer complètement le « verrou de Bercy ». De permettre aux associations agréées de lutte contre la corruption d'exercer les droits reconnus à la partie civile en matière de détournement de fonds publics par négligence. De permettre l'affectation des biens confisqués à des activités d'intérêt général (afin de rendre tangible les fruits de la lutte contre la corruption et la fraude fiscale). De contrôler l'utilisation de la protection fonctionnelle afin d'empêcher la prise en charge des frais de justice et des condamnations civiles des élus ou agents publics qui commettent une faute pénale personnelle. D'améliorer le contrôle de légalité en le confiant à une autorité indépendante. - Je demande d'améliorer la participation des citoyens aux décisions et propose : D'éviter les grands projets inutiles et imposés (GPII) en améliorant les procédures de concertation : en commençant le débat sur le besoin et les alternatives possibles, en interdisant de prononcer une déclaration d'utilité publique avant l'évaluation de l'impact environnemental, en finançant les contre-expertises, en garantissant l'égalité dans l'expression des différents points de vue. De mettre en place un référendum d'initiative populaire.
- je souhaite l'abolition de la chasse qui nuit à la majorité des français, pollue les sols, les rivières, utilise des pratiques anti citoyennes, tue, déstabilise la faune et la flore, élève des animaux pour le seul plaisir de les tuer, piège à la glue les oiseaux (qui nous ravissent par leurs chants), menacent les français, tuent leurs animaux de compagnie, etc... - Je souhaite l'abolition de la corrida : comment peut-on parler de citoyenneté et de respect alors qu'on permet le PLAISIR de TORTURER EN FRANCE ? - Interdire l'exploitation des animaux dans les laboratoires en France (dans l'industrie pharmaceutique, cosmétique, automobile, produits d'entretiens, etc...) et les remplacer par les nouvelles technologies qui sont efficaces et coûtent moins cher, en plus de ne faire souffrir personne. - Interdire à court terme les élevages industriels d'animaux qui défigurent les paysages, apportent d'immenses pollutions, sont responsables de la déforestation, apportent des nuisances aux voisinages, pratiquent des façons de faire monstrueuses et sont responsables de problèmes sur la santé humaine. Il faut moins manger et mieux : tous les médecins vous le diront. Et puis ne jamais oublier que la souffrance d'un animal est plus importante que le goût d'un animal (Mathieu Ricard) - Installer des caméras vidéos dans les abattoirs est un acte citoyen. Tout citoyen a le droit de savoir comment l'animal qu'il mange a été élevé et tué. Ces vidéos doivent être visionnées par un comité d'éthique constitué en premier lieu des associations de protection animale qui doivent pouvoir rendre compte aux consommateurs de façon transparente et régulière. Cela aurait l'avantage d'éviter toutes les dérives quotidiennes enregistrées dans ces endroits sordides et de mieux comprendre les problématiques des opérateurs qui y travaillent. - Faire évoluer le droit des enfants qui subissent encore trop de maltraitances de toutes sortes dans notre société. - Réformer la PROTECTION DE L'ENFANT en offrant plus d'outils aux acteurs sociaux - Faire respecter la laïcité dans tous les espaces publiques, les lieux éducatifs et les entreprises. - Faire évoluer le droit des femmes et l'égalité des droits entre les femmes et les hommes - Faire évoluer le droit des animaux et donner les outils à la justice pour condamner les criminels. Etendre les amendes forfaitaires en cas de maltraitance sur les animaux - Mettre l'accent dans l'éducation en milieu scolaire : le bien vivre ensemble et la citoyenneté - Améliorer la sécurité des français sur les routes en réduisant significativement les camions sur les routes, par une transition vers le ferroviaire. Limiter la vitesse de façon cohérente et applicable de la même façon à tout le territoire français. - Transformer l'Europe des marchés en Europe sociale, ce qui évitera la montée du populisme en Europe.
- l'école doit davantage s'efforcer de développer l'esprit critique pour former de véritables citoyens éclairés - la liberté de la presse et la qualité de l'information doivent être défendues sans relâche - l'accès à la lecture et à la lecture doivent être une priorité pour former des esprits critiques et curieux - accorder le droit de vote dès 15 ans pour associer les jeunes à la vie politique : les décisions qui doivent être prises les concernent bien davantage que les + de 70 ans...
- l'écriture d'une nouvelle par le Peuple et pour le Peuple à l'image de l'Islande.
- l'élection de D.Trump et la mascarade électorale actuelle en Israël me font douter de la l'efficacité du mode d' élections démocratiques... - un seul mandat de 7 ans, non renouvelable; avec des mandats de 5 ans renouvelables, j'ai l'impression que nos dirigeants ne pensent qu'à la prochaine élection, sont démagogiques. - des élus qui connaissent le terrain : je m'explique : est ce que l'une des quelques personnes qui décident pour des millions de français a déjà essayé de vivre pendant un ou deux mois avec un Smic ? Juste pour essayer de se mettre à notre place. Juste pour vivre à quatre dans 50 ou 60m², prendre les transports en commun pendant deux heures tous les matins et tous les soirs, et non pas se rendre à pied ou en taxi à son travail, faire ses courses à leader-price et non pas se faire livrer par le restaurant du coin, attendre les soldes pour habiller ses enfants, ne pouvoir passer ses loisirs que devant la télévision, etc... Juste pour que vous vous rendiez compte comme tout est extrêmement compliqué quand on manque d'argent ; exemple : lorsque vous, décideur, trouvez que votre canapé est démodé, vous vous rendez dans un magasin de meubles, choisissez le modèle qui vous plaît, et vous le faites livrer et installer. Lorsque nous, gens du commun, constatons que notre vieux canapé est vraiment hors d'usage, nous devons d'abord rogner sur nos dépenses de base pendant trois ou quatre mois pour mettre de l'argent de côté ; puis faire le tour des magasins comme But, Conforama, Ikea etc.. en espérant trouver un modèle qui rentre dans notre budget ; ensuite, lorsque la perle rare est dénichée, louer une camionnette chez Drivy, demander de l'aide à des amis et utiliser nos congés pour aller chercher ce canapé. il est vrai que pendant ce temps là, on n'occupe pas les ronds points avec un gilet jaune !
- l'état n'est pas la pour dicter notre morale ni nos libertés (interdiction : cannabis, prostitution, euthanasie...) il devrait au contraire gérer ces secteurs economiques en tirer benefices (créer emplois) et injecter les benefices pour le désendettement et soutenir transformation sociétale. - autre proposition tous les elus au niveau national ou europeen devraient avoir un mandat unique (max de 6ans) unique non renouvelable et sans rente a vie.
- la citoyenneté c'est aussi la lutte contre la délinquance - l'état devrait traiter toutes les religions de la même manière. Si le chef d'état vas dans une synagogue, alors il doit aussi aller dans une mosquée, ... Idem sur les prises de position.
- la déchéance de citoyenneté française devrait être systématique pour tous ceux qui ont pris les armes contre la nation française (terrorisme)
- la gendarmerie doit cesser de refouler les migrants à la frontière, la demande d'asile est un droit - l'Etat français doit cesser de financer la Libye qui ne respecte pas les droits humains.
- la haute administration a trop de pouvoirs, et est inamovible. Les élus passent, eux verrouillent, et sont la cause de beaucoup d'immobilismes ou de comportements de caste. Mettre en place un système à l'américaine. et mettre fin aux allers et retours privé / public au-delà d'une fois. Choisir cursus avant 40ème anniversaire. - casier judiciaire vierge, pas de condamnation pénale ni peine d'emprisonnement, pour tous les élus.
- la justice et la police : la police est trop discréditée car il semble qu'on lui donne ordres et contre ordres par peur de faire des vagues. Elle ne fait plus peur à personne et surtout pas aux bandits. On a le sentiment du reste que les zones de non droit existent car les policiers n'y vont plus ou presque plus. Même si actuellement on les loue par principe, on a le sentiment que policiers et gendarmes ne sont en général pas soutenus par les politiques, ces derniers réagissant au fil des réactions de la population. On a trop peur des magistrats qui libèrent vite les brigands au nom des droits de l'homme. Que fait-on des droits des victimes ou de la population normale ? Développer des alternatives à la prison à condition de bien mesurer leur efficacité. l'école et la violence scolaire : Bravo à JM Blanquer, sa manière d'appréhender les problèmes est parfaite, il comprend les choses et les gens tout en exerçant l'autorité avec bienveillance. Il sait se remettre en question au besoin sans se sentir discrédité par l'opposition. On aurait besoin d'un 1er ministre de cette trempe. Mes propositions : sanction des parents tant qu'ils sont responsables de leurs enfants mineurs (stop une partie des allocations temporairement par exemple) - donner les aides de rentrée scolaire à l'école mais pas en argent donné aux parents : plutôt en rendant gratuit tout livre ou cahier par exemple etc.... Mais tout cela avec modération et mesure des résultats.
- la justice: est-on en démocratie quand on est victime de graves infractions ( chassée de ma propriété en Nouvelle Calédonie) et que moi victime, je suis laissée pour compte voire accusée de harcèlement par la procureure et renvoyée dans mes cordes quand je m'interroge sur les nombreuses plaintes déposées sans suite….. je tiens un dossier à votre disposition mais je sais bien que ça ne sert à rien!
- la langue française devrait être un ciment mais son enseignement a été négligé depuis des années malgré les alertes. Est-ce normal que les publicités soient en anglais ? - faire lire à tous l'histoire de la Tour de Babel.
- la réforme de la constitution, pour qu'elle puisse être démocratique et sociale : adopter un régime parlementaire avec plusieurs échelles de participations et d'élections au lieu d'un régime semi-présidentiel. - permettre à l'ensemble des journalistes français de s'exprimer sans compromissions des enquêtes non indépendantes du parquet - déchéance de la nationalité pour les évadés fiscaux - semaines citoyennes annuelles pendant lesquelles les citoyens sont appelés à occuper pleinement des fonctions de pouvoir ( tribunaux, conseils municipaux, CESE, sénat, commissions parlementaires ect.... ) - inscription obligatoire au sein de clubs citoyens de quartiers qui se réunissent avec rotation du secrétaire général pour des propositions de loi - que les propositions de loi émanent strictement des députés ( abolition de la différence entre projet et proposition de loi) - abrogation des articles constitutionnels qui brident l'action des députés à l'assemblée ( article 40 sur le conditionnement des amendements ) - école et université populaires gratuites tout au long de la vie qui proposent des ateliers sur la science politique et l'histoire politique française et mondiale - adopter une loi de révision constitutionnelle de manière à ce que les changements majeurs soient plus accessibles - interdiction de cumuler des fonctions de responsabilité au sein de think thank non indépendants avec des fonctions de représentant de l'Etat ou du gouvernement - interdiction de se présenter et de candidater à des fonctions de représentant de l'Etat, de député, si le candidat a exercé depuis moins de 5 ans des fonctions de directeur financier de grands groupes, pour éviter la corruption qui détériore le lien de confiance entre les mandatés et mandataires.
- la solution d'une aide financière au pays à l'origine des flux migratoires parait intéressante à première vue mais, dans la plupart des cas, dans l'hémisphère sud, ce financement est détourné par le gouvernement de sa finalité première. - on ne peut que déplorer les nombreuses difficultés que connaissent les pays de l'UE pour se mettre d'accord pour une politique migratoire efficace.
- le Sénat doit se montrer exemplaire et aligner son régime de retraite et ses modalités de réversion sur la régime de la fonction publique (comme l'a fait l'Assemblée)
- le conseil constitutionnel doit devenir une cour constitutionnelle avec un échevinage comprenant des professionnels du droit. - reprise de toutes les propositions de l association 30 millions de consommateurs et de l ufc que choisir pour redonner concrètement du pouvoir d achat aux gens. Il faut agir sur le prix des biens et des services. C est sur cette autre versant que l on doit agir après celui des revenus. - réforme de la caf et création d aide pour les familles d aidant qui doivent s occuper de leur proche gravement malade ou lourdement handicapé. - séparation des banques d'investissement de celles de dépôts. -proposition européenne de modifier l euro avec pour chaque pays la possibilité de créer un euro de la monnaie locale par exemple un euro franc tout en gardant l euro pour le commerce extérieur. L europe doit être modifiée dans son fonctionnement. Ce sont les citoyens qui doivent avoir la maîtrise des finances et des banques et non pas des intérêts privés. - refonte de schengen et renforcer la coopération entre les principaux pays. - moratoire sur la vente des biens publics et organiser un grand audit sur les concessions publiques déjà réalisées. - revenir à l état antérieur de la loi organique du 15 mai 2001 concernant la date de l'élection des législatives afin de redonner du pouvoir au parlement.
- le fait de permettre, selon des procédures à définir, à un nombre significatif et important de citoyens de mettre en exergue certaines questions susceptibles d'avoir une suite législative ne doit pas remettre en cause la compétence des élus et des assemblées représentatives, seules habilitées de légiférer, - ces procédures ne doivent pas valoir élections et se substituer à elles, - favoriser la diversité d'origine des élus et les protéger des violences par des dispositions permettant de punir sévèrement leurs auteurs, - limiter le cumul des mandats à un mandat local et un mandat national ou régional, - aider ceux qui, en fin de mandat, doivent se réinsérer dans la vie professionnelle, - être mécontent de décisions ou de non-décisions politiques ne justifie en rien le recours à la violence dans une démocratie, - punir très sévèrement les auteurs de violence comme ceux qui y incitent ou l'organisent quelle qu'en soit la motivation, - les victimes des violences de toute nature doivent être les premières bénéficiaires des droits de l'homme avant les délinquants, - toujours rappeler que la liberté de chacun s'arrête où commence celle des autres, - la France doit rester normalement ouverte sur le monde et au monde et ne pas fermer ses frontières. Outre ses obligations en matière de droit d'asile, la France a besoin de l'apport de main d'œuvre étrangère pour pallier des carences ou effectuer des tâches qui rebutent les nationaux. Il s'agit de satisfaire des intérêts réciproques. Pour que ces nouveaux résidents soient bien traités et intégrés, leur nombre doit être proportionné aux besoins et capacités d'accueil du pays. Etre très strict quant à l'immigration illégale, en collaboration étroite avec les autres pays d'Europe. Les pays d'origine de ces immigrés bénéficiant d'aides au développement doivent assumer leur responsabilité dans l'avenir de leur jeunesse.
- le problème de la bi-nationalité doit être revu (à 18 ans, il faut que le citoyen choisisse) - Dans la loi , l'attribution de la citoyenneté devrait aussi être retirée en cas de terrorisme, d'acte de guerre contre son pays. - la citoyenneté c'est un droit mais aussi un devoir.
- le système de financement des élections est inéquitable et pousse au clientélisme . les campagnes électorales n'ont pas vocation à être des compétitions surtout si on a droit au dopage! - un financement des élections strictement limité à une donation publique devrait être mis en place. Peut être avec un impôt spécifique compensé par la suppression des actuelles niches fiscales dédiées au financement des campagnes électorales et des partis politiques. - les citoyens se démobilisent car il apparait que les décisions politiques ne transcrivent pas leurs attentes. Particulièrement lorsqu'ils se sentent contraints de voter contre une personne ou un programme de façon stratégique ou utile.
- le vote obligatoire - un cours de citoyenneté dès la primaire - moins d'immigration.
- les députés devraient avoir une obligation de présence à l'assemblée avec une pénalité sur salaire s'ils sont absents. Le travail sur le terrain pour justifier son absence à l'assemblée est trop facile. L'absentéisme est flagrant sur certains députés qui ne sont là que rarement. Si je suis absente au travail, j'ai de l'argent en moins, ça devrait être pareil pour tous.
- les politiciens parlent beaucoup des devoirs et des droits mais n'ont rien fait depuis 40 ans pour organiser les devoirs sous forme de véritables contraintes et pénalités.
- les élus obéissent à la majorité à laquelle ils appartiennent et donc au gouvernement, ils ne représentent donc plus personne mais sont aux ordres du gouvernement.
- les être humains arrivés sur notre territoire, d'où qu'ils viennent, ne doivent absolument pas être maltraités comme c'est le cas jusqu'à présent : destruction régulières de leur affaires, pulvérisation de gaz sur la nourriture, tabassages, humiliations. Il y a des jeunes enfants dans les centres de rétention ! C'est inacceptable et c'est une honte pour chaque citoyen français que cela soit fait en leur nom.
- lever l'anonymat sur les réseaux sociaux car trop facile d'insulter une personne en se cachant derrière un pseudo. Un peu de courage !!!! Il faut assumer ses propos et ses conséquences !!! - interdiction du port de cagoules, masques lors des manifestations ;
- limitation des indemnités des élus , c'est à dire pas de cumul d'indemnités de maire, président d'intercommunalite, etc.. une seule indemnité - limitation des postes des élus - contrôle de la présence des élus aux assemblées et commissions - pas d'avantages pour les élus - assistants parlementaires payés par l'état, et tous au même niveau, sur la base de grille de la fonction publique.
- limite d'age et pour tous les élus et toute personne rémunérée par les deniers publics ( donc y inclus conseil constitutionnel, agences, commissions..) -casier judiciaire vierge pour tout élu, conseil constitutionnel, CESE, ......
- limiter le temps de paroles des politiques en dehors des périodes électorales pour que cette parole soit plus réfléchit et sur les idées que de la pure communication permanente et polémique.
- loi de démocratie Huguette Bouchardeau 1983 : il est important et essentiel que perdurent la forme traditionnelle des enquête publiques, même et malgré la doublure informatique qui ne devrait qu'être un plus, en tous cas pour encore de nombreuses années. - l'expérimentation bretonne d'enquête publique strictement informatisée parait inquiétante pour ceux des commissaires enquêteurs qui s'immerge complétement dans l'accompagnement citoyenne du public. La plupart des citoyens sont perdus devant l'informatique, la complexité des dossiers, le langage des urbanistes ... - une pratique de commissaire enquêteur, sur les projets d'urbanisme, d'accueillir tous les administrés ensemble dès leur arrivée, même non simultanée, crée des liens sociaux extrêmement forts. Cela leur permet également d'échanger sur le projet de la commune et sur la vie de la commune en générale. Souvent échange d'adresse, de téléphone ... - les métropoles : parfois si grandes qu'elle en perdent tout sens, pas assez de consultation des citoyens dans leur élaboration, ou ceux-ci ne se sentent pas assez concernés par manque d'information compréhensible à leur niveau. - a quoi sert l'argent des contribuables : voir ci-dessus les nécessités de clarté, de transparence pour informer, sans oublier de préciser les obligations, les impossibilités (manque de fonds, législatives ...), les choix prioritaires et pourquoi ils sont prioritaires ..., que deviendra ce qui n'a pas été retenu, pourquoi, pour quand ...
- lutter contre le risque numéro un qui menace nos démocraties : les fake news et les ingérences étrangères via le Net => les repérer le plus rapidement possible, les décoder (à l'instar des décodeurs du Monde, de ce que France 2 fait dans son journal télévisé), obliger les plateformes qui les ont propagées à publier des démentis auprès, entre autres, de tous ceux qui les ont partagées (et qui ne s'informent plus auprès des médias classiques) - limiter le nombre de mandats dans le temps pour renouveler la vie politique - le référendum n'est pas la solution (ex : Brexit, la Suisse qui a été le dernier pays à accorder le droit de vote aux femmes : 1991 pour le dernier canton ...)
- légalisation de l'euthanasie - développement des soins palliatifs pour que chacun puissent y avoir droit - légalisation de la commercialisation du cannabis thérapeutique - valorisation des métiers liés aux services à la personne et encadrement des associations pour qu'ils proposent des conditions de travail raisonnable. - mettre en place une politique visant à diminuer les prescriptions d'antidépresseur et d'anxiolytique et rembourser les psychothérapies. - lancer des études scientifiques sérieuses sur l'efficacité de la phytothérapie et de l'aromathérapie.
- légaliser le cannabis (paix dans les quartiers sensibles, simplification de la vie de la police) - Pour sécuriser la société, éloigner les condamnés terroristes ( on voit bien les difficultés du monde carcéral avec les extrémistes islamisés ) dans des camps avec des conditions dures , éventuellement du style travaux forcés. Je crains que de toute manière ces gens sont perdus pour la société; Rouvrir Cayenne.
- mettre en place la proportionnelle comme en Allemagne - arreter les loi liberticites et de surveillance d'Internet et donner des vrais moyens à la justice pour faire des réquisitions (les lois existent)
- mettre en place une charte du bien vivre en communauté (un locataire ou propriétaire s'engageant moralement à garder un lien avec un voisin (pour éviter l'isolement, se rendre service réciproquement, développer le contact, la communication..etc)
- mettre en place une véritable politique du logement - simplification de type balte rapide, très importante, des documents administratifs, des démarches en tous genres, d'autorisations... - lutter contre la surcote des terrains à bâtir et encadrer tous les loyers beaucoup trop élevés - institution d'un salaire minimum par zone économique - décentralisation des décisions à caractère régional - lutte réelle et efficace en dehors de toute complaisance, contre le mille-feuilles des collectivités (mairie, communauté de communes, métropole, département, région, et le cumul des rémunérations des siégeant -une communauté de 30 communes = un président et 29 co-présidents tous rémunérés - réduction enfin décidée par des économies dans tous les domaines (études de projets ensuite abandonnés, fêtes, réceptions, déplacements avec une foule de participants..et bien d'autres.) de notre dette faramineuse - un emprunt national n'est il pas envisageable de manière à diminuer notre dette extérieure mon plus grand souci : le pessimisme de notre société rendue aveugle par tant de mauvais exemples, de situations ubuesques, alors qu'il existe de magnifiques opportunités (il suffit de se rendre dans certains pays pour se rendre compte de notre chance et de nos opportunités) SACHANT LES SAISIR en redonnant espoir à nos concitoyens par l'exemplarité de nos hommes publics, la transparence de l'utilisation de l'argent public, une justice sociale accrue et la réaffirmation de nos valeurs, mais aussi de nos obligations face à nos droits. Il faut que chacun ait bien conscience que les difficultés économiques que nous traversons font partie d'un cycle, et que les efforts déjà consentis, et ceux que nous consentirons encore, cesseront pour des jours meilleurs ; les jeunes générations n'en ont pas conscience, à nous de les en convaincre aussi.
- mieux écouter ceux qui s'engagent , sans simulacre de concertation.
- mise en place du R.I.C avec déclenchement avec 1,5 million d'électeurs - diminution de l'effectif des députés à 287, soit 50% de la chambre actuelle. - Election des députés a la proportionnelle intégrale, cette élection ayant lieu avant les élections présidentielles. - suppression du Sénat. - Publication de l'intégralité des émoluments, frais, dépenses, avantages de toute nature des élus; a tous niveaux, pour un contrôle par les citoyens. - Que les systèmes très spéciaux des élus, particulièrement les retraites, les avantages divers, etc ... soient à l'identique des salariés du privé; au titre de l'égalité nationale. ( ceux -ci ayant d'ailleurs bien voté pour les salariés ces différentes mesures, cela ne les dérangera donc pas de les appliquer également )
- moins de lois (les 2/3 ne sont pas appliquées ! quelle perte de temps pour les députés) mais concentrées sur l'essentiel: - p ex je suis pour les 80km/h mais pas besoin d'une loi . Il faut inciter les départements à imposer les limitations localement en fonction des conditions.
- ne jamais faire de referendum. Les électeurs votent contre le gouvernement. De plus on fait voter des gens incompétents sur le sujet. Nous élisons des représentants pour voter à notre place. Tout comme je choisis mon médecin mais je le laisse rédiger mon ordonnance. Je choisis mon garagiste mais je le laisse réparer ma voiture. - mettre en place des solutions alternatives à la prison quand l'individu n'est pas dangereux : travail d'intérêt général, participation obligatoire à des stages d'éducation, remboursement de dégâts par son travail. Cela demande un investissement mais c'est plus payant sur le long terme.
- ne pas autoriser la coofficialite de la langue corse - arrêter de donner des gages aux indépendantistes corses en termes d autonomie.
- ne pas mettre en place le RIC qui serait émotif et donnant trop d'importance à une minorité bruyante - ne mettre en place une nouvelle loi que si elle est assortie de modalités d'évaluations obligatoires.
- nécessité de réduire les avantages et indemnités des grands élus, des dirigeants d'institutions, etc. plus que de réduire leur nombre ; - proscrire les cumuls d'indemnités ; - nécessité d'augmenter le niveau d'intelligence collective pour affronter la complexité croissante.
- obstacle pour une alimentation saine et suffisante. TVA nulle pour les produits de première nécessité (la liste peut être trouvé auprès des asso familiales ou de défense des consommateurs CLCV par exemple) et augmentation de la TVA pour des produits de luxe (les personnes en achetant ne changeront pas leur habitude pour 3 ou 5 € de plus). Aide pour l'implantation des magasins de producteurs pour les circuits courts... - obstacle pour un logement décent. actuellement propriétaires ou agences demandent très souvent comme ressource aux futurs locataires 3 fois le prix du loyer. pour les personnes ayant des ressources seulement à 1 fois à 1/5 ou 2 fois le prix du loyer conseils généraux, mairies, CAF, 1% patronal pourraient se porter caution. - obstacle pour la mobilité. pour les personnes travaillant au SMIC ou ayant un revenu familial inférieur proche du SMIC, prêt gratuit de vélos, scotters ...ou 50% de remboursement pour un abonnement aux transports en commun. pour les personnes habitant en milieu rural ou dans des zones enclavées comme le Médoc, participation pour le passage du permis de conduire, l'achat d'une voiture de petite cylindrée par conseils généraux, mairies, CAF, 1% patronal... à hauteur de 30% ou 50%. Taxe spéciale pour les voitures de grosse cylindrée - Aide financière totale pour tous les enfants scolarisés de famille au SMIC pour partir en camps ou colonie pendant 15 jours dans l'année (fractionnable) mairies, CAF, CE..
- on pourrait reculer l'âge de la retraite mais en permettant aux futurs retraités de pouvoir diminuer progressivement leur temps de travail afin de le rendre plus supportable. -
- organiser plus de referendum - reconnaissance du vote blanc - obligation des parlementaires/sénateurs de faire leur travail : sanction en cas d'absence à l'assemblée nationale et au sénat - instaurer des quotas pour l'immigration et privilégier une immigration choisie et utile pour la nation : imposer aux immigrés l'apprentissage du français et controler l'avancement - prolongement du service national à 6 mois pour tous les jeunes.
- oui nb deputés, élus, salaires, avantages etc etc.
- ouvrir des salles de réunion à toutes et tous, quels que soient les sujets évoqués (la supervision citoyenne remplacera avantageusement l'interdiction de tels ou tels propos) - favoriser l'éducation populaire en favorisant l'émergence de conférences diverses (mettre à disposition les moyens matériels) sur des sujets politiques, scientifiques, historiques, culturels, cultuels ... - organiser des consultations quotidiennes pour les programmes diffusés à la TV et radio publique - instaurer une réelle équité pour le temps de parole pré-électoral (ou référendaire si celui si est appliqué) : c'est à dire donner plus à celui qui s'est le moins fait entendre !!!!! les points de vue doivent être tous entendus pour être débattus. - sortir de L'UE, de l'OTAN et de l'euro pour retrouver une réelle liberté d'action !
- parité F-H dans TOUS les conseils municipaux - lutter contre le sexisme dès l'école et le collège - revaloriser les salaires et les métiers dits féminins et les retraites des femmes ayant interrompu leur carrière - interdire les élections de miss, en premier lieu pour les mineures, - faire appliquer rigoureusement les lois et augmenter les sanctions en cas de non-respect.
- pas de surtaxes téléphoniques pour joindre les services de l'état, particulièrement pour solliciter des aides. - afin d'éviter que les gens soient fatigués et facilement agressifs, commencer les programmes du soir de la télévision à 20h30 et non à 21h10. - que les possesseurs de chiens respectent les lieux et ramassent les déjections même quand on ne les regardent pas.
- permettre à tous de pouvoir accéder à son travail de préférence en transport en commun. donc gratuité en ville si possible pour que des personnes n'hésitent pas un instant entre travailler et rester chez soi car rien qu'avec le prix des transports, cela ne vaut pas le cout de travailler ! - accompagner les personnes qui travaillent en zone rurale et qui sont obligés d'utiliser leur voiture et ont un petit salaire pour qu'ils ne mettent pas 1/6ème de leur salaire dans les frais de voiture. - taxer au maximum la consommation d'alcool pas seulement quand les personnes sont ivres sur la voie publique mais à l'achat. la bière est moins chère que le lait ! STOP AUX DEGATS; L'alcool remplit les hopitaux et coute une fortune à tous. agissons. - donner les moyens aux personnes de se faire rembourses des séances d'activité physique animées par des animateurs pour inciter les personnes à bouger sans peur d'être seul, de se faire mal et dans des endroits sécures. STOP à l'épidémie d'obésité. - merci à vous pour cette initiative et bon courage pour la suite. Bien à vous - joelle perrau.
- plafonnement de la rémunération des hauts fonctionnaires à 10K brut, primes et avantages en nature inclus - mise en place d'une politique RH obligatoire dans chaque structure administrative, et évaluation annuelle des performances individuelles sur le modele du privé. Fin de la promotion à l'ancienneté exclusive - fin du contrat à vie pour les fonctionnaires - suppression des organismes consultatifs ( conseil eco et social) ou supression de la rémunération des personnes qui y siègent.
- plafonner le chomage car sinon ce n'est incitatif a trouver du travail - apres formation obligation d'accepter le travail - augmenter le smic et réduire les charges sociale en proportion pour creer un décalage avec les aides percues -comment peut on avoir du chomage et des emplois qui ne trouvent preneurs.
- plus de représentativité à l'assemblé national - pourquoi pas des midterms comme aux états-unis, des élections de mi-mandat pour dire stop ou encore? cela participerait à plus de démocratie et cela permettrait au citoyens de s'exprimer dans les urnes plutôt que dans la rue!
- pour l'instauration de RIC (encadrés -en nombre et en qualité - , sur des questions clefs de société / nouvelles lois) - tenir compte de la proportionnelle lors des élections et prise en compte des votes blancs, - peines de prison incompressibles, développement du travail dans les prisons pour couvrir les coûts engendrés par les condamnés, accès plus important à la formation, formation plus poussée en école de police, - renforcement du respect de la vie privée, renforcement des lois de protection informatique et liberté.
- pour les immigrés une aide au pays d'origine en échange du retour au pays des ressortissants attirés en France par trop de prestations les favorisant au détriment des nationaux français ; elle serait plus profitable à tous que l'accueil de déracines ou futurs conquérants en France - retour au droit du sang et abandon du droit du sol, choix de la nationalité volontaire en échange d'éducation et serment - fin de la double nationalité : il faut choisir.
- profiter de l'effondrement des partis politiques pour revenir à une gouvernance du bon sens et de l'intérêt commun et non de l'audimat, des sondages et des affaires - je voudrais me sentir à nouveau fière d'être française et non pas pays champion des revendications.
- protéger INTEGRALEMENT les lanceurs d'alerte qui perdent tout (travail, argent, santé)quand ils s'opposent à plus fort qu'eux (entrepreneurs, banquiers etc) - revenons à plus de simplicité dans les rapports aux autres, à plus de convivialité et célébrons un peu moins ceux qui possèdent.
- présence obligatoire à l'assemblée. en cas de défaut, perte du mandat: quel patron ne va pas à son conseil d'administration? - Etablir un âge obligatoire de départ à la retraite pour le Conseil Constitutionnel, les hommes politiques. - Eliminer tous les avantages des postes tels que questeur ... - Soumettre au referendum les grands changements sociaux.
- quand il y a cumul de mandats il faudrait qu' il y ait des plafonnements des des revenus, indemnités, frais , système de retraite... -les élus ne devraient représenter que leurs électeurs et non plus les lobbyistes de l'industrie, de la santé .... -en zone rurale le service public doit rester présent : lien social, aide administrative, accès au numérique...
- que fait-on pour les SDF, qu'ils soient immigrants ou non ? - doit-on continuer à traiter les gens du voyage ou les nomades comme des SDF (et exporter ce point de vue négatif dans des pays d'Afrique et d'Orient où les nomades sont nombreux et respectés) ? - éviter de traiter ceux qui sont différents ou minoritaires (couleurs, cultures, partis politiques) comme des parias dans notre société (il y a du boulot)...
- que l'on considère les agriculteurs comme des citoyens à part entière en leur reconnaissant un rôle essentiel dans la vie du pays (nourriture et paysages) et qu'on leur permette d'avoir accès à un revenu décent et non dramatiquement bas en exigeant que les prix soient fixés à partir de leurs coûts de revient, donc de bas en haut et non de haut en bas comme c'est actuellement avec des marges fixées par les distributeurs. Quand il n'y aura plus de petits agriculteurs, les paysages de la France (pays touristique par excellence) ne seront plus les mêmes et nous perdrons notre identité. - que les revenus des PDG, footballeurs, etc... soient plafonnés pour que la balance de revenus entre les citoyens soit moins honteuse.
- que la France évite d'être un donneur de leçon; nous pouvons être fier de la déclaration des droits de l'homme, ou plutôt devrait-on réécrire la déclaration des droits et des devoir de l'homme, comme l'avait suggérait un de ses rédacteurs l'abbé Henri Grégoire. - Accepter d'aller regarder ce que font les autres pays dans ce qui marche et les appliquer ou les adapter à la France. - Arrêter le pensée unique et le politiquement correct et le vivre ensemble etc ... Analysons sans pudeur les problèmes, identifions-en les causes et trouvons-en ensemble des solutions.
- que les lois votées par les deux chambres soient appliquées par décret immédiatement, ou que leur report soit justifié de façon publique par le gouvernement (par exemple sur le site .gouv, ou sur les sites des ministères) - pourquoi pas une 6è république si elle plus parlementaire que l'actuelle ? - renforcer l'égalité et l'équité devant l'emploi (trop de fonctionnaires, pas assez d'agences gouvernementales sans fonctionnaires, trop de privilèges liés à l'emploi pour les fonctionnaires et les agents territoriaux, inégalités flagrantes dans l'emploi et la retraite entre salariés du privé et du public, entre salariés et PME et ceux des grandes entreprises, etc. etc.) - comment peut-on avoir encore envie, de nos jours, de travailler dans une PME/TPE quand à poste égal certains travaillent moins en gagnant plus, sont certains de garder leur job et attendent leur retraite où ils gagneront de 2 à 5 fois plus ?
- que lors d'élections, les élus puissent être choisis non pas forcément parmi ceux qui se présentent mais parmi des personnalités que les électeurs nommeraient - un pays ne peut être vertueux que si ces représentants le sont.
- reconnaissance du vote blanc et vote obligatoire - dose de proportionnelle - limitation de l'immigration par rapport aux besoins - contrôle stricte des allocations aux personnes en bénéficiant - attribution du RSA et autres allocations en échange de travail pour la collectivité - suppression des allocations familiales pour les personnes condamnées - supprimer l'Aide Médicale d'Etat pour les Réfugiés. AME) + ATA + CMU + RSI etc etc - expulsion des condamnés n'ayant pas la nationalité Française - reconduction à la frontière des immigrés illégaux - développement dans toutes les communes de services regroupées (bar, épicerie, boulangerie, presse, poste, etc....) afin de rompre l'isolement - favoriser la préférence européenne.
- redonner du contenu à l'intérêt général au delà des intérêts catégoriels pour préparer l'avenir. Les politiques (agricoles, environnement, économie...) apparaissent captifs d'intérêt catégoriels ou corporatistes de court terme de surcroit . La relation décideurs-lobbys devraient être plus transparente - le statut de l'élu et sa formation: les élus sous prétexte d'un vote, ne sont pas pour autant légitimes sur tous les sujets et comment faire la loi de façon éclairée et indépendante sans connaissances qu'acquises sur le tas - entre collectivités locales , clarté des responsabilités et construire les coopérations et des subsidiarités et sur les infrastructures introduire la majorité à des échelles intercommunales - la démocratie sanitaire et sociale est insuffisante et à revoir , avec une centralisation descendante excessive qui de plus ne réduit pas les inégalités de santé - la temporalité des politiques publiques s'est évanoui: comment à l'heure du zapping le politique remet du sens entre le court, le moyen et le long terme avec un quinquennat ?
- redonner l'envie et la fierté d'être Français - arrêter de pousser à l'individualisme (maison individuelle, jardin entouré de haies, voitures individuelles, abandon des transports en commun, multiplication des écrans dans la famille, etc.) et campagnes publicitaires toxiques (comme celle qui passe actuellement à la télévision pour meilleurtaux.com) qui présente le voisin comme un rival. et celles dans lesquelles les enfants ont toujours raison et font passer parents et grands parents pour des idiots. - Favoriser le covoiturage, le partage, les initiatives style fête des voisins, les pique niques citoyens,
- refonder les lois électorales des communautés de communes où les électeurs des petites communes ne sont pas représentés . Faire un scrutin de liste pour tout le territoire, comme pour le scrutin des européennes (avec un membre de chaque commune minimum). - changer la constitution pour que les changements de lois électorales ne puissent pas se faire sans une consultation directe du peuple - réformer les institutions européennes pour limiter le pouvoir de la commission (et qu'elle soit élue au suffrage directe) et que le parlement puisse proposer des lois - renforcer les contre pouvoirs de l'exécutif, avec des sanctions (pour qu'il laisse le législateur faire son travail, et s'il ne veille pas à l'application de certaines lois, s'il n'édite pas les décrets...) - créer un conseil environnemental des jeunes, tirés au sort, avec droit de véto environnemental sur toutes les lois - que les données personnelles et administratives des citoyens détenues par les services publics soient stockées sur des serveurs sécurisés en france et que ces données ne soient pas communiqué à des acteurs privés, ni vendues. - pour conserver la présomption d'innocence il faudrait retirer les armes létales (donc à feu pour la plupart) de tous les agents de maintiens de l'ordre et les équiper d'armes à cartouches hypodermiques (qui endorment sans danger) et ce même dans le cadre de la lutte anti-terroriste, ainsi quelque soit les intension apparents d'une personne elle aurait la possibilité de se défendre devant la justice.
- refus d'accueil sur le sol français des djihadistes présents en Syrie ou alors prison à vie sans possibilité de remise de - peine et prise en charge médico-psycho-sociale des enfants. - mettre en place des mesures pour ramener en France le respect des institutions, des policiers, gendarmes et pompiers. sanctionner correctement ceux qui s'en prennent aux forces de l'ordre. arreter de victimiser les agresseurs et arreter de victimiser les délinquants qui se sont mis en danger en prenant la fuite devant les forces de l'ordre.
- regrouper toutes les élections locales en une seule ( maire, député et région) cela sera un temps plus fort pour notre démocratie et fera faire des économies également sur l'organisation En regroupant plus de personnes viendront voter car les enjeux seront plus importants - ne pas les organiser au printemps quand les gens préfèrent passer le week-end au soleil mais les organiser à l'automne pour favoriser le nombre de votants - Supprimer les envois de programmes papiers et les remplacer par des supports internet ou consultables en mairie avec des programmes précis , chiffrés et détaillés avec des objectifs et non plus des phrases généralistes creuses ou fourre tout - Il devrait exister un site national où chaque député et sénateur pendant son mandat aurait sa fiche ( avec un cv de présentation) qui indique ce qu'il a voté ou abstenu à chaque nouvelle loi ainsi que son blog associé s'il veut commenter ses choix pour que tous les citoyens sachent précisément ce qu'il fait ( temps de présence sur les bancs de l'assemblee) et pense dans son action politique et de représentation citoyenne - un casier judiciaire vierge devrait être obligatoire pour tous les élus - innégibilité à vie en cas condamnation pour que ce soit dissuasif - contrôle renforcé et suppression des frais non contrôlés afin que le droit soit identique dans le privé comme le public - comme en Angleterre supprimer une loi ancienne pour chaque nouvelle loi votée afin de ne pas alourdir encore plus le code civil - imposer à chaque nouvelle loi un objectif et la réexaminer tous les ans pour savoir si elle est efficace et la supprimer ou la modifier si l'objectif n''est pas atteint - renforcement des pouvoirs de la cour des comptes avec en plus une possibilité de sanction applicable ( par exemple si une très mauvaise gestion des deniers publics ou récidive est effectuée après ses recommandations la cour des comptes pourrait destituer l'elu ou sanctionner le fonctionnaire incompétent) - supprimer les commissions , les machins et autres placards dorés pour réaliser des économies - pour rendre mieux lisible le lobbying voter une loi qui oblige nos élus à déclarer quand ils se font inviter - à la fin de la mandature de certains élus ( président de la république et président de région ainsi que maire ) faire un rapport indépendant chiffré sur les promesses électorales tenues et non tenues pour avoir un bilan objectif de son action publique consultable sur internet - diminuer aux anciens présidents le personnel mis à disposition et certains privilèges.
- remettre en vigueur l'éducation civique en primaire avec des cours sur nos institutions, notre constitution, l'élaboration des lois, l'usage de l'impot - créditer tout citoyen prouvant son adhésion à une ONG ou à une association d'entraide, en fonction de son nombre d'heures de bénévolat, d'un cumul de cotisations retraite pour les actifs et chomeurs et d'une valorisation sous forme de chèque-emploi-service utilisable pour les retraités - systématiser le recours aux travaux d'intéret général en lieu et place de peines de prison pour les contrevenants non dangereux.
- remettre à l'honneur et l'amour du drapeau Français (Bleu, Blanc, Rouge) - mettre en place dès le plus jeune âge, les connaissances et le fonctionnement d'une République. Les notions devront au fil des âges être approfondies afin que chaque citoyens connaisse le déroulement d'une élection, le processus de vote de lois (ordonnances, décrets, lois...) ainsi que les tâches de chacune de nos institutions politiques. - mettre les parents devant leurs responsabilités sur l'éducation de leurs enfants : civismes, comportements, ... - remettre et redéfinir la notion de laïcité. - démocratie participative : une belle invention pour pouvoir mettre le citoyen dans le processus de prise de décision mais n'y a t il pas une limite à celle-ci. - remettre le service militaire (de 18 mois à 24 mois) : ceci était bénéfique (entraide, respect des ordres et de l'autorité...) - mettre en place l'uniforme dans les établissements scolaires (maternelle, primaire, et collège) - revenir sur les fondamentaux et la base de notre République.
- rendre publique l'identité des donateurs aux partis politique ainsi que le montant. - Interdiction de mettre en location un logement indécent - Fixer un écart de salaire 1- 20 dans les entreprises - Interdiction des sondages en période électorale - Droit à l'euthanasie - Légalisation de la commercialisation du cannabis thérapeutique - Revenir à la loi Evin initial - Revaloriser l'image et les salaire des métiers relatif aux services à la personne - Séparation des lobbies et des politiques - Interdiction des lobbies dans les écoles.
- rendre à nouveau possible le cumul des mandats (parlementaires) avec la fonction de maire d'une commune de moins de 10 000 habitants, - rendre inéligible, sauf à la fonction de simple conseiller municipal, tous les citoyens à partir de 67 ans, - obligation d'avoir exercé un mandat de conseiller municipal pour se présenter à la députation.
- responsabilité des médias de l'audio visuel public : choix des programmes, commentaires, qui ne développent pas assez, ne valorisent pas les comportements socialement positifs - responsabilité de la publicité (tous médias) qui met en avant des comportements nocifs : égoïsme, violence verbale, incivilité, gaspillage (j'en veux toujours plus, pour moi, tout de suite, je me moque de l'autre qui n'a pas, etc.) - gros problème des réseaux dits sociaux : ils sont un cancer de la société >>>>> lutter contre fake news, racisme, sexisme, homophobie, haine banalisée, etc. Merci pour tout ce qui sera fait.
- retour au septennat car la politique est un temps long. Le chef de l'État doit avoir le temps d'agir et ne pas se trouver systématiquement entre deux élections (car entre la prise de fonction post élection et l'éventuelle préparation de l'élection suivante, les 5 ans se réduisent plutôt à 4).
- retour de l'éducation civique à l'école (inculquer un respect des règles dès le plus jeune âge et le savoir vivre en société, base de la citoyenneté et de l'esprit d'appartenance à un pays...) - apprentissage des langues (exemple de l'anglais dans les pays nordiques, tous bilingues très jeunes, arrêter le bourrage de crâne avec les règles de grammaire qui n'ont jamais aidées à parler couramment...) - créer un sentiment collectif d'appartenance à la même société et d'unité. La France pays multiculturel fait face à de nombreux sentiments de disparités. Beaucoup de valeurs, traditions, modes de vie, cultures différentes. Ceci engendre des divergences d'intérêts, de fonctionnement ou d'acceptation des règles de vie en communauté. À l'inverse de certains pays monoculturels comme le Japon où règne rigueur, discipline et cohérence. Pour pouvoir arriver à cet objectif commun il faut dès le plus jeune âge éduquer les enfants sur un modèle par le biais de l'éducation civique et plus tard par le biais du service militaire obligatoire pour les hommes dès leur majorité pour une durée minimum de 9 mois. C'est le fondement, les bases et permet d'apprendre la vie en société, le respect et les règles. Permet de sortir certains jeunes de quartiers défavorisés et de retrouver un cadre disciplinaire. Aide les parents démissionnaires. Il n'y a plus de cadre de nos jours. Nos parents et grands-parents n'auraient jamais manqué de respect aux institutions : école, professeurs, policiers. Pourquoi cette irrespect ambiant ? Réinstaurer les fondamentaux civiques.
- revalorisations des salaires doivent suivre mécaniquement au minimum l'inflation, ou, au mieux, la hausse que s'octroie le Patron. -Toutes les amendes doivent être proportionnelles aux revenus et pas de majoration pour retard de paiement raisonnable ( à définir) pour les faible revenus. - Création de places de prison de manière conséquente, en « sortant » de prison toutes les personnes incarcérées, non récidivistes, ayant des peines d'emprisonnement inférieures à 1 an. - Ouverture des maisons clauses : Limiter la délinquance, l'exploitation, renforcer les protections sanitaire et judiciaires des professionnelles et rentrées conséquentes dans les caisses de l'État. 5 - Légaliser le Cannabis et l'euthanasie. - Loger les SDF qui le souhaitent dans les logements vides réhabilités. - Libéralisation de l'ouverture des droits à la retraite doit être un choix personnel sans véritable limite d'âge restrictive ou nombre d'années de cotisation exigé. Raisonnablement, comme en Allemagne, on pourrait demander 35 années de cotisation et un départ possible à partir de 60 ans. Évidemment le Montant de la pension sera fortement différent en fonction de ces données. On pourrait mettre un système de bonus/malus en place, soit dissuasif ou incitatif. Le montant de ces retraites par répartition, peut être couplé à d'autres revenus d'investissements divers, comme la retraite par capitalisation, l'assurance vie ou le foncier...
- revenir au cumul possible député ou sénateur - maire - limiter les revenus publics (mandats électifs + divers mandats publics de type interco, ou représentants d'organismes publics divers) d'un élu à 8 SMIC. (ne pas tenir compte des autres activités ou placements) - tenir compte du vote blanc - considérer un vote non valide si le nombre de votants est non représentatif - PAS DE RIC.
- revenir au quinquennat pour l'élection du président de la république ; réduire les pouvoirs de celui-ci, - élections législatives : scrutin proportionnel avec un seuil de 5%- reste au bénéfice de la formation parvenue en tête du scrutin, - suppression du conseil économique et social, - ramener le nombre de sénateurs à 300, 1 élu par département, 200 issus du tirage au sort, - supprimer bons nombres d'avantage aux anciens élus (président, premiers ministres, etc..) - inclure les retraites des élus dans le régime général.
- revenir au septennat pour le présidentielles - intégrer une part de tirage au sort (Sénat ou parlement)
- revenir à un quinquennat et deux mandats maximum - Suppression de tous les avantages de la première dame qui n'est pas élue. - Référendum sur les grands projets territoriaux - Deux mandats électifs maximum pour les villes de plus de 3500 habitants et cela pour les prochaines élections municipales. - Limitation d'âge à 70 ans.
- revoir la conduite accompagnée. Force de constater que les jeunes qui font la conduite accompagnée reproduisent la conduite des parents d'où excès de vitesse, pas de rigueur absolue du code de la route, et ce dès le début de l'apprentissage. Les parents laissent faire inévitablement puisqu'ils agissent de même. Il doit y avoir plus de contrôles au départ concernant les parents;Je reste convaincue que le non respect grandissant du code de la route en entre autre lié à ce mode d'apprentissage car il y a trop de mauvaises habitudes prises par mimétisme dont les parents eux même n'ont pas conscience ou pas envie de voir et qui sont tout sauf pédagogues et sécuritaire. - Les équipements adaptés aux personnes en fauteuil roulant sont quasi inexistants et c'est un manque de respect envers ces citoyens. l'état est même le pire dans le domaine.Alors qu'il impose au privé des nores parfois complètement débiles dans le domaine, la majorité des locaux de l'état ne permettent pas aux gens en fauteuils roulants de se déplacer simplement: Pas de rampes, pas d'ascenseur, pas d'accès réguliers au niveaux des trottoirs;aucune réflexion des élus quand aux revêtements utilisés (ex:pavés en centre ville qui sont un enfer douloureux pour les gens en fauteuil roulant.Je suis en fauteuil roulant du fait d'une maladie invalidante MAIS j'i la chance de pouvoir marcher!Mais quand je constate la galère que c'est pour se déplacer, je suis dépitée pour les gens qui ne peuvent plus marcher du tout et sont contraints de vivre à 100%dans leur fauteuil roulant, c'est une honte. -revoir les mode d'attribution de la carte de stationnement handicapée: elle devrait être exclusivement réservée aux personnes à mobilité réduite et non à ceux qui présentent d'autres types d'handicap!Gros manque de civisme à ce sujet.N'oublions pas ceux qui ont vraiment besoin de ces places !Ils faut plus de rigueur (dont lois) et de contrôles.
- revoir la place des corps intermédiaires et leur relation avec le pouvoir : ça ne fonctionne pas bien mais il est dommageable de s'en priver - dynamiser la relation gouvernement - élus - citoyens dans les deux sens. L'organisation du grand débat peut être une excellente approche initiale et expérience pour mettre en place quelque chose de pérenne pour la suite. S'appuyer sur les nouvelles technologies (création d'un réseau des citoyens ?)
- revoir le statu des travailleurs européens autre que les français. Il est anormal que maintenant dans le BTP on n'emploie plus que des Polonais (ou autre pays de l'est). Ils sont moins chers et bien taxons les entreprises qui les emploient pour que le coût d'un salarié français = le coût d'un salarié polonais.
- revoir les lois qui portent atteinte à l liberté d'expression au sujet de l'immigration (le racisme étant bien sur interdit) -	Référendum citoyen à la suisse -	Législatives à la proportionnelle intégrale -	Fin de la 5ième république, suppression du président -	Gouvernement par coalition parlementaire -	Fin du financement des médias (trop à gauche) -	Fin des avantages fiscaux des journalistes.
- revoir les termes de la loi de 1905 : à l'époque de la promulgation de la loi, l'Islam était quasi inexistant en France. Nous sommes bien actuellement face au sujet de l'intégrisme de cette religion - interdire les écoles coraniques - interdire l'abattage rituel.
- réduction du nombre des sénateurs et députés -maintien du sénat.
- réduire le nombre de personnes à l'assemblée et au sénat (nombre de postes étant occupés par des élus âgés et dont les fonctions ne seraient plus forcément utiles) - vérifier que des emplois fictifs ne soient pas mis en place dans les grandes administrations françaises - revoir les salaires des élus divers et variés afin de mieux répartir l'argent (donc pas un chirurgien payé au SMIC et un ancien député et ministre payé 30000€ par mois, ce qui est honteux !!)
- réduire le nombre de sénateurs - cumul député-maire - tenir compte du vote blanc dans les votes - pas de RIC - laîcité : toute personne devrait pouvoir être identifiée dans la rue.
- réduire le nombre de sénateurs - cumul député-maire - tenir compte du vote blanc dans les votes - pas de RIC - laïcité : toute personne devrait pouvoir être identifiée dans la rue.
- réformer le RIP pour permettre à des citoyens de proposer une loi - permettre une meilleure représentativité (proportionnelle, contrôle de l'action des élus notamment par la publication de leurs frais de mandats... ) - vivifier la démocratie en entreprise - introduire plus de démocratie participative - décaler mandats présidentiel et législatif - garantir un réel droit à manifester - reconstruire des corps intermédiaires - diminuer la présidentialisation - plus d'aides aux associations.
- s'assurer de la non discrimination dans les entreprises pour les travailleurs handicapés (TH) en matière de rémunération, d'augmentation de salaire, de promotion en mettant en place des indicateurs comparatifs (TH versus non TH), à l'image de ce que certaines entreprises ont mis en place pour la non-discrimination hommes-femmes - veiller à ce que les travailleurs handicapées en emploi ne soient pas « placardisés » avec des tâches inintéressantes et sans avenir - inscrire dans la loi la protection des travailleurs handicapés du point de vue de l'emploi, à l'image des + de 55 ans, voire même plus - réduire la durée d'emploi nécessaire pour pouvoir disposer d'une retraite pleine au pro-rata des années de travail effectuées en tant que travailleur handicapé, dès la 1ère année dans cette situation (et non après plusieurs dizaines d'années) et en fonction du niveau de handicap (RQTH, 50%, 80%, etc). Il n'est pas normal qu'un travailleur ayant exercé 10 ans avec un handicap n'ait droit à aucune compensation pour la retraite : la pénibilité de son travail du fait du handicap devrait être reconnue (un travailleur handicapé fournit globalement plus d'effort au travail du fait de son handicap et de la fatigue induite).
- s'inspirer du président TRUMP : une taxe sur les produits a bas coût importés d'Asie du sud-est ou similaires, fabriqués par des personnes sous payées et souvent maltraitées. Produits qui servent a enrichir les importateurs.La taxe pourrait facilement remplacer l'augmentation de la CSG _les migrants qui entre sans avoir rien demandé au lieu de leur donner la nationalité ont vocation a retourner dans leur région d'origine (sauf zone de guerre en attendant la fin des hostilités) . Idem pour les mineurs qui ont vocation a retourner vers leurs parents.
- sanction des petits délits, infractions, inciviités ,... :privilégier les travaux d'intérêts généraux communaux. - prise en compte des excès de vitesse : amendes et participer à l' accueil des accidentés de la route aux urgences en milieu hospitalier ou au service des pompiers.
- sanctionner systématiquement inéligibilité permanente toute condamnation définitive de droit commun pour un élu - Déchoir systématiquement des droit de vote tout citoyen reconnu définitivement coupable de pédophilie, agression sexuelle, violence faite aux mineurs ou conjoint sans qu'il soit cessionnaire que la sanction figure au jugement - limiter les mandats électifs à un renouvellement - aligner les sénateurs et députés au régime général en ce qui concerne les cotisations et avantages divers (fin de la double cotisation entre autres - intégration des avantages en nature aux charges sociales etc....) - suppression des avantages à vie pour tous les élus de tous les niveaux - Mettre fin aux parachutages d'anciens élus comme c'est le cas au Conseil Constitutionnel - S'il y a cumul de rémunérations ou de retraite ne retenir que le niveau le plus haut, y compris lors de missions - Interdire d'avoir recours au statut associatif pour les collectivités locales dans l'exercice de missions non obligatoires.
- scandale du non-respect de la démocratie locale par des minorités agissantes (référendum de Notre-Dame des landes); - le Parlement devrait publier régulièrement, sur le modèle britannique, des Livres blancs sur les grands problèmes de société, en concertation avec le Conseil Economique et social (voir plus haut); cela devrait s'accompagner de grands débats et de vote.
- sentiment de ne plus être dans une democratie mais dans un regime totalitaire : totalitarisme de la pensee unique !! Plus interdits innombrables et injustifies , intrusion de l'Etat dans l'espace privé .. l'etat qui legifere sur tout et n'importe quoi ... conduisant à faire le tri soi meme dans les interdits , n'obeissant finalement qu'a ceux qui jous paraissent légitimes ... trop d'interdit tue l'interdit !! - dans une democratie, on respecte les résultats des consultations initiées par l'état . Ex états généraux bioéthique... complètement balayés et par le CCNE , et par M Touraine ... qui omet également de rapporter les interventions des membres de la commission opposés ou réservés vis a vis d'évolutions sociétales non désirées par la majorité et sujettes a bouleversements non maîtrisés.. bel exemple de démocratie !!!! -dans une démocratie , on respecte l'opinion de l'autre : on en est loin !!! injures , violences verbales et physiques des femen, des végans , dégradations des biens , privations de liberté de travailler ( zadistes ) , invectives des partisans de telle ou telle loi sociétale vis à vis des personnes qui soulèvent des inquiétudes pour le futur etc : pourquoi les laisse-ton faire ? -pourquoi des zones de non-droit ?? faire régner l'ordre et la justice -pourquoi de telles disparités pour l'impôt ?? comment font nos voisins ?? on ne peut tout payer , sans aucun retour avec en supplément la haine de ceux qui bénéficient des aides de l'Etat via nos impôts !! les classes moyennes sont les vaches à lait et n'en peuvent plus !!! La democratie suppose l'équité.. et la reconnaissance des gens qui bénéficient des aides -de même pourquoi imposer autant l'immobilier ???? investir dans l'immobilier pour se loger comme pour proposer des locations suppose d'y consacrer beaucoup d'argent et donc d'économies , tant en remboursement sur salaire que sur les taxes , impôts locaux et autres , travaux d'entretien , de mise aux normes , impôts sur revenus de l'immobilier .. ces investissements permettent aux communes , à leurs commerces, à leurs artisans de vivre , aux personnes de se loger , en location ou en propriété ... cela participe donc de la vie et de la richesse de l'Etat au même titre que les entreprises .. il est parfaitement inéquitable de surtaxer l'immobilier par rapport aux autres revenus ou placements . Ces biens n'ont Pas été volés mais acquis !! Et continuent à coûter en entretien dans le temps ... -quant aux droits de succession , là encore d'une injustice flagrante : les parents payent toute leur vie tous les frais , impôts et taxes afférant à leurs biens', et ne peuvent le transmettre à leurs enfants sans reverser de très fortes sommes à l'Etat qui a pourtant déjà bien eu sa part , obligeant souvent les héritiers à vendre leurs bien familial pour payer les droits ...quel respect du droit de propriété et de l'engagement des parents à soutenir leurs enfants ? On ne peut exiger des parents qu'ils soient responsables de leurs enfants , prennent en charge les depenses de logement , etudes etc et les déposséder ensuite de leurs biens familiaux resultats d'economies pour assurer leur avenir , sans recourir aux aides de l'Etat.
- stopper les dérogations accordées en fonction de certaines religions (piscine, cantine, halal, casher...).
- suppression de l'article 16 concernant les pleins pouvoirs accordés au président en cas de crise grave. - suppression du 49-3 et de la possibilité de gouverner par ordonnances, sauf en cas de guerre ou de catastrophe d'envergure nationale. - réforme du Conseil Constitutionnel pour qu'il échappe à toute pression de la part des lobbies: ses membres devraient être tirés au hasard parmi un panel de juristes et de professeurs de droit constitutionnel, renouvelé régulièrement. - constitutionnalisation du droit à des femmes à disposer de leur corps et le droit au mariage pour tous. - poursuivre le débat sur la fin de vie.
- suppression des départements en tant qu'entité décisionnaire. Un préfet suffit et transférer les responsabilités à la région. - rattacher la Loire-Atlantique à la Bretagne. Je suis las de lutter contre une loi de vichy. Je suis breton. - La Vième république est une belle république gardons la. - pas de proportionnelle à l'assemblée - pas de RIC.
- suppression du droit du sol sans conditions supplémentaires - réelle prise en compte de notre devise républicaine (liberté, égalité, fraternité) dans tous les domaines et dans toutes les décisions à prendre (exemples : uniformité de l'âge de départ à la retraite quelque soit la profession, uniforme à l'école, légiférer sur la répartition de la rémunération entre capital et travail afin que la priorité ne soit pas donnée à seule rémunération des actionnaires...).
- suppression du regroupement familial et du droit du sol, 2 principes absolument invraisemblables de nos jours. Etre français devrait être obligatoirement un CHOIX . - supprimer les peines de prison avec sursis qui ne servent à rien : les remplacer par des peines financières -condamner à des peines d'amendes élevées plutôt qu'à des peines de prison, les délinquants qui ne mettent pas en danger la vie d'autrui. Double résultat: permet de désengorger les prisons (d'économiser sur la construction de nouveaux établissements) et fait rentrer de l'argent dans les caisses. En cas d'insolvabilité, condamnation à des travaux d'intérêt général dignes de ce nom ( 10-12 h par jour), stages dans l'armée ...etc.. pour apprendre la discipline et ce que c'est que le travail. En profiter pour leur enseigner un métier en vue de leur réinsertion (les aider à se réinsérer). Interdiction de quitter le territoire tant que la dette envers la société n'est pas soldée. - baisser drastiquement les aides sociales voire les supprimer mais faire baisser le coût de la vie. - gratuité des transports en commun en ville, pour tous - gratuité totale des transports en commun pour les demandeurs d'emploi en recherche d'emploi - suppression de la redevance TV (ménage à faire dans l'audio visuel et stop aux énormes salaires des présentateurs des chaines publiques) - gratuité des inscriptions dans les universités - encadrement des loyers - SMIC par région (plus élevé sur la Côte d'Azur que dans la Creuse...) - baisser les frais de succession: taxes particulièrement injustes. - arrêter de taxer les propriétaires fonciers: taxes à l'achat, taxes pendant, taxes à la revente: ça suffit ! - arrêter de protéger les locataires mauvais payeurs et les squatters. - réformer l'éducation et enseigner les langues étrangères dès la maternelle de façon à ce qu'à l'école primaire les enfants soient polyglottes. - faciliter l'adoption d'enfants français: que les parents indignes soient déchus rapidement de leur autorité parentale et n'encaissent plus aucune prestation sociale. - des peines extraordinairement lourdes pour les tortionnaires d'enfants et d'animaux - permis de chasse à renouveler tous les ans : un examen + des frais élevés (tripler le montant) - interdire la chasse des animaux d'élevage - interdire la chasse à courre, la chasse à la palombe - interdire la corrida - interdire les pratiques agricoles honteuses: écorner les veaux, castration à vif, coupage de bec, de queues, contention en cages... pas de respect de l'animal = pas de respect de l'humain. - sanctionner le recours abusif aux soins, aux urgences, aux pompiers... frais à charge des demandeurs sans possibilité de remboursement. - faire appliquer les lois existant déjà en France plutôt que d'en créer sans cesse de nouvelles - arrêter de créer des comités de toutes sortes : ça discute mais aucune action - faire le ménage dans l'industrie pharmaceutique et la recherche médicale: gestion des fonds et éthique des pratiques. EN BREF: AGIR pour permettre une meilleure qualité de vie pour tous, dans la paix.
- supprimer la Cour de justice de la République. - supprimer l'inviolabilité qui protège les parlementaires (qui permet à ceux qui en bénéficient de ne pas faire l'objet de mesures privatives ou restrictives de liberté, pendant la durée de leur mandat, pour des actes étrangers à l'exercice de leurs fonctions). - supprimer l'inviolabilité qui protège le Président de la République, étant entendu que les plaintes et procédures le visant devront faire l'objet d'un examen préalable afin d'éviter les actions abusives. - supprimer le droit des anciens Présidents de la République de siéger à vie au Conseil constitutionnel. - supprimer tout lien hiérarchique entre le ministre de la Justice et les procureurs. - renforcer les moyens du Parquet national financier (PNF) et de l'Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales (OCLCIFF). - donner à la Cour de discipline budgétaire et financière le pouvoir de sanctionner les membres du Gouvernement et les élus locaux. - donner à la Commission du secret de la défense nationale (CSDN) le pouvoir d'autoriser l'accès aux documents classifiés. - supprimer le délai butoir de douze ans au-delà duquel il n'est plus possible de poursuivre en matière d'infractions occultes et dissimulées. - supprimer la convention judiciaire d'intérêt public (CJIP) pour les personnes morales. - favoriser le dépaysement judiciaire des affaires politiques. - systématiser la publication en données ouvertes (open data) des informations et documents détenus par les autorités publiques. - donner un caractère exécutoire aux décisions de la Commission d'accès aux documents administratif (CADA). - mettre en ligne sur le site de la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP) un bilan d'enrichissement individuel des élus et agents publics soumis aux obligations déclaratives. - mettre en ligne l'utilisation de l'avance de frais de mandat par chaque parlementaire. - encadrer strictement le lobbying : en organisant la traçabilité des auditions des représentants d'intérêts, en rendant public les documents que ces derniers transmettent aux parlementaires, en imposant l'empreinte normative (le parlementaire devra mentionner qui est à l'origine de l'amendement qu'il propose). - abroger la loi sur la protection du secret des affaires. - harmoniser les textes s'appliquant aux lanceurs d'alerte. - étendre les prérogatives du Défenseur des droits afin de lui permettre de soutenir financièrement les lanceurs d'alerte. - sanctionner les poursuites-bâillon. - imposer aux collectivités locales de rendre publiques les mesures correctives prises un an après un rapport d'observations de la chambre régionale des comptes les concernant. - imposer aux collectivités locales de mettre en ligne les budgets et comptes administratifs, les emprunts, les subventions allouées, les indemnités des élus, les voitures et logements de fonctions, les membres du cabinet et du service communication, les rapports des chambres régionales des comptes et les décisions judiciaires les concernant, les frais de bouche, les dépenses de déplacement et d'hébergement des élus. - interdire le cumul des mandats. - imposer aux parlementaires qui exercent des fonctions de conseil de communiquer au déontologue de leur assemblée la liste de leurs clients. - plafonner les revenus annexes que peut avoir un parlementaire. - imposer aux experts de remplir une déclaration d'intérêts. - confier à une autorité administrative indépendante le contrôle des départs des agents publics vers le secteur privé (pantouflage) ainsi que le contrôle de leur retour vers le secteur public (rétro-pantouflage). - imposer l'échevinage dans les juridictions commerciales. - faire certifier les comptes des partis politiques par la Cour des comptes. - renforcer le contrôle des campagnes électorales : en augmentant les pouvoirs de la Commission nationale de contrôle des comptes de campagne et des financements politiques (CNCCFP), en instaurant une sanction d'inéligibilité à l'encontre du candidat à l'élection présidentielle dont le compte de campagne est rejeté pour fraude, en obligeant les candidats à rendre régulièrement publiques pendant leur campagne leurs dépenses et de leurs recettes. - interdire aux personnes dont le casier judiciaire comporte une condamnation pour atteinte à la probité de se présenter à une élection. - interdire toute remise de cadeaux ou d'avantages par un représentant d'intérêts (lobbyiste). - sanctionner pénalement tout mensonge proféré devant la représentation nationale. - supprimer complètement le « verrou de Bercy ». - permettre aux associations agréées de lutte contre la corruption d'exercer les droits reconnus à la partie civile en matière de détournement de fonds publics par négligence. - permettre l'affectation des biens confisqués à des activités d'intérêt général (afin de rendre tangible les fruits de la lutte contre la corruption et la fraude fiscale). - contrôler l'utilisation de la protection fonctionnelle afin d'empêcher la prise en charge des frais de justice et des condamnations civiles des élus ou agents publics qui commettent une faute pénale personnelle. - améliorer le contrôle de légalité en le confiant à une autorité indépendante. - éviter les grands projets inutiles et imposés (GPII) en améliorant les procédures de concertation : en commençant le débat sur le besoin et les alternatives possibles, en interdisant de prononcer une déclaration d'utilité publique avant l'évaluation de l'impact environnemental, en finançant les contre-expertises, en garantissant l'égalité dans l'expression des différents points de vue. - mettre en place un référendum d'initiative populaire. - proposer qu'une nouvelle constitution soit écrite par et pour les habitants. Pour que chaque citoyen puisse avoir le temps de s'y impliquer, pour que ceux qu'on n'entend jamais puissent s'approprier le processus, il nous semble indispensable de se donner le temps et les moyens d'une réelle appropriation du processus. - Participation et empowerment, capacitation : assurer le respect du droit collectif et individuel à participer à la prise de décision concernant la santé, les services de soins et le bien-être. Donner aux citoyens les occasions et les moyens de renforcer leur pouvoir et de devenir autonomes. - créer des communautés résilientes et instaurer des environnements de soutien. - lutter spécifiquement contre les conflits d'intérêts des laboratoires pharmaceutiques avec les professionnels de santé et les décideurs locaux et nationaux. - Lancer un processus constituant pour réformer nos institutions par et pour les citoyennes et les citoyens, en deux ans. - Créer une assemblée délibérative, composée de citoyennes et de citoyens tirés au sort, complémentaire au Sénat, à l'Assemblée nationale et au CESE. - Mettre en place un fonds national d'initiative citoyenne et locales, qui permettra aux citoyen-ne-s d'être force de propositions auprès des pouvoirs publics. - Créer une agence de notation financée par l'Etat pour permettre aux citoyens de noter chaque bien et chaque service sur la base de critères écologiques, sanitaires, sociaux, démocratiques… - Protéger les lanceurs d'alerte dans tous les domaines de l'action publique et du monde économique. Accorder la nationalité française à Edouard Snowden et Julian Assange. - instaurer la Dotation Inconditionnelle d'Autonomie (DIA) propose de garantir de la naissance à la mort ce que l'on considère démocratiquement comme suffisant pour vivre toutes et tous décemment. C'est une forme de RdB mais partiellement démonétarisé: droit d'accès à des ressources (eau, énergie, logement), des services (santé, éducation, pompes funèbres) et des monnaies locales (nourriture, services, outils) sans pour autant rejeter une partie en monnaie nationale ou supra-nationale. Dans la logique de se réapproprier le sens des limites, la DIA est nécessairement couplée à un (Revenu Maximum Acceptable). - éducation nationale : * Réduire les effectifs dans les classes, de la maternelle à l'enseignement supérieur. Donner à tous les enfants les meilleures conditions d'apprentissage, d'attention et concentration. * Supprimer les devoirs à la maison, source majeure d'inégalités entre les enfants. Repenser le système de notation, pour en finir à terme avec la sélection par l'échec. * Ouvrir l'école. Associer les parents à la vie des établissements, à l'école, au collège, au lycée et même dans le supérieur. Créer des espace-parents dans les écoles et les collèges. * Associer les enfants à l'élaboration de leur parcours d'apprentissage et à l'élaboration des règles de vie au sein des établissements. Encourager le développement concret des compétences psychosociales des enfants, la créativité, la coopération. - Justice / prison : recourir à la justice restauratrice, au développement des alternatives à l'emprisonnement, création de plateformes externes d'accompagnement ouvertes en continu, garantir la dignité et le respect des droits.
- supprimer le mariage pour tous - préférence nationale sur l'emploi et les aides sociales - supprimer les autorisations d'ouverture de mosquées et réprimer les pratiques de culte dans les lieux publiques.
- supprimer les indemnités versées aux députés sans justificatifs de frais (pas de forfait)
- supprimer les lois inutiles, complexes et parfois trop anciennes qui n'ont pas de sens : SIMPLIFIER (cela éviterait certainement des transgressions ou des détournements) et surtout les RESPECTER et METTRE EN APPLICATION LES PEINES - Ne payer les élus que pendant leur mandat (Cf avantages anciens présidents...), mieux contrôler les dépenses et enveloppes des élus ... : économies à injecter au service public et à l'écologie.
- sur la question de l'immigration, le problème ne va se résoudre avec des quotas même si on est bien conscient que la France ne peut pas accueillir des millions de migrants à l'infini. D'ailleurs et de manière plus globale une trop forte concentration des populations sur un même territoire ne peut être que source de tensions et de problèmes écologiques et économiques, surtout si on n'est pas en capacité de proposer un logement et un travail à tous. Pour éviter ces migrations notamment en provenance de l'Afrique, il faut mettre au niveau international un vrai plan Marshall pour l'Afrique, afin de développer ce continent qui a des ressources humaines et naturels importantes sous exploitées, faute de moyens financiers et technologiques bien ciblés et surtout contrôlés par des organismes internationaux.
- sur le vote: le rendre obligatoire ne serait pas le meilleur moyen de renforcer l'esprit de citoyenneté. Il doit être perçu comme un droit et surtout pas comme une contrainte. - sur le décompte des bulletins blancs: à exclure car risque de fragilisation des candidats élus. - sur la proportionnelle: un taux trop élevé serait susceptible de remettre en cause la constitution d'une majorité stable de gouvernement. - sur le référendum: l'exemple britannique n'est pas à suivre.
- tous les enfants doivent avoir le même départ : école gratuite, santé, sécurité , accès à la culture - et de 18 ans à 25 ans revenu mensuel ou financement pour démarrer une vie d'adulte décente - ce financement sera pris sur les héritages des riches lors des successions (directes et aux versements par donations et assurance-vie, etc...) - la situation des filles sera suivie : accès aux études , à la culture, au sport, aux métiers bien rémunérés, aux mandats électifs, aux postes à responsabilité, suppression de l'impact négatif de la maternité dans les carrières et dans la sphère familiale : congé parental masculin / pension alimentaire prise en charge par l'Etat qui la récupère en impôts sur le père / partage des charges familiales)
- un citoyen libre de son choix est un citoyen éclairé... - il n'est pas possible de dire que les grands médias aient pour projet l'éclairage (:-)) de leur public - que faire - que faire - censure? - interdiction de faire des profits ? - obligation de créneaux éducatifs ? - c'est quoi, les Lumières? - - - pourquoi n'avons nous pas parlé de culture pendant ce grand débat ? - - - - il faut trouver le moyen de donner la place à tou.te.s dans la gestion des affaires publiques : la capacité à la prise de parole en public ne peut plus être le mètre étalon de la compétence à gérer une entité publique / à faire de la politique - élection au suffrage direct dans les intercommunalités - à propos de l'introduction de la proportionnelle: ne pourrait-on pas plutôt que de dire « la France sera ingouvernable » affirmer qu'il est insupportable que de grosses minorités ne soient pas représentées au parlement? - pourquoi ne voit-on pas que la proportionnelle obligera au dialogue? - plutôt que de bloquer sur ce que l'on ne peut pas faire ensemble, il faut chercher ce qu'il est possible de faire avancer : nous devons d'abord nous entendre sur les causes de la crise / des crises que nous traversons nous devons ensuite déterminer ce que nous voulon sensuite seulement pourront venir les solutions comme aucun retour en arrière n'est possible, ce sera forcément quelque chose de nouveau - - - - est-il possible de créer un véritable statut de l'élu permettant à tou.te.s de se projeter dans une action publique au service de la communauté? - aujourd'hui le bénévolat légitime parfois l'incompétence - malheureusement la compétence n'est pas proportionnelle à la durée du mandat - la compétence citoyenne au constat et au contrôle ne peut être confondue avec la compétence exécutive - à moins de considérer qu'une rue dans une grande ville puisse se déclarer commune, est-il possible de laisser subsister des communes au nombre d'habitants inférieur à 5 ou 10% ou xx% de la taille d'une intercommunalité - ou inférieur à un nombre n (1000, 1500, 3000…) d'habitants? - l'éclatement des territoires en communes de tailles trop diverses empêche la collaboration et l'organisation de services la commune de 50, 100, 300, 1000 habitants a-t-elle un sens dans un ensemble de 15000 habitants?
- un congé paternité allongé (si on veut que les hommes s'impliquent davantage dans la vie de famille, il faut leur en laisser la possibilité) - PMA pour les couples homosexuels - arrêter d'indemniser les anciens présidents/autres élus indéfiniment (essence, logement, personnel à disposition, forfait téléphone, abonnement à des magazines etc). On peut le faire pendant une période de quelques années mais pas plus. Marron va coûter cher aux citoyens français dans ce cas vu son âge ! - que les lois qui concernent les politiques eux-mêmes soient votées par les citoyens et non pas les élus eux-mêmes...
- un salarié qui trouve mieux ailleurs peut partir quand bon lui semble. Un employeur ne peut se séparer d'un salarié sans coût que si faute lourde. Ne plus convenir ne suffit pas, donc l'employeur est réticent. Permettre le licencier simplement car une entreprise ne fonctionne pas sans salariés, donc l'intérêt est de garder ses équipes; un employeur ne joue pas à licencier. - Supprimer la notion de CDI (contrat à vie) et rendre naturel le CDD mais imposer aux banques et aux bailleurs de prêter à ce type de contrat. Aujourd'hui impossible de se loger ou d'emprunter sans CDI - Syndicat: dans des PME, il n'y a pas le temps de jouer à la diplomatie/ politique avec les élus qui se représentent souvent eux-mêmes. Toute action de l'employeur est menacée de délit d'ingérence. Equilibrer le jeu et imposer aux élus les mêmes règles qu'aux autres salariés, pouvoir les renvoyer sans l'inspection du travail, un autre salarié sera élu qui se comportera de manière plus responsable s'il sait qu'il n'est pas intouchable . - Que les centrales syndicales accompagnent systématiquement avec des spécialistes les élus sans formation pour discuter d'accord d'intéressement et pour gagner en efficacité. Les élus raisonnent comme au XIXéme par opposition patrons / employeurs . Imposer le dialogue à l'entreprise est une façon de se dessaisir du dossier: notre culture n'est pas au dialogue comme en Allemagne. -
- un serment déontologique pour les parlementaires, sur le modèle du serment d'Hippocrate, pour résister aux lobbies. Avec de vraies sanctions à la clé au cas où ! - un Président de la République qui prenne conscience qu'il préside la République et non un parti politique: fin des interférences pour ne pas dire plus dans les nominations du chef du parti majoritaire, des chefs de groupes parlementaires, du président de l'assemblée nationales, de la tête de liste des élections des députés européens, du candidats à la mairie de Paris aux prochaines municipales, etc. Ses capacités de travail (hors norme paraît-il) doivent être mises au service de l'Etat et non des affaires d'un parti, fusse-t-il celui qui l'a aidé à être élu et qui l'aidera encore. Du respect pour tous les autres Français, qui soit dir en passant, sont plus nombreux que les sus cités ! - Il y a tellement à dire pour que la démocratie s'apaise !
- un vrai débat devrait être organisé par une commission neutre et indépendante, pas par le président de la république. En cela la grand débat national n'est pas un débat neutre et indépendant. - Le rôle du président de la République et du gouvernement est exécutif. Dans un pays démocratique, le président de la République et le gouvernement ont pour mission de faire appliquer la loi, et à ce titre ils devraient s'abstenir de toute prise de position sur les questions législatives et judiciaires. Mais il semblerait que le Président de la République et le Gouvernement oublient de plus en plus dans cette Vème République de rester dans le cadre de leur pouvoir exécutif, et qu'ils s'expriment trop souvent sur les questions législatives et judiciaires, ce qui est un grand danger pour la démocratie et la séparation des pouvoirs. À ce titre il conviendrait notamment de supprimer la possibilité pour le gouvernement d'émettre des projets de loi, et de demander au conseil constitutionnel de veiller à ce que le président de la République et le gouvernement ne prennent pas de position publique sur les questions législatives et judiciaires. - Les communautés de communes doivent être élues avec des listes (comme pour les Européennes). - Les préfet.e.s n'ont aucune légitimité démocratique. Il faut les supprimer et les remplacer par des assemblées élues par le peuple. - Dans un état de droit, les criminels et terroristes doivent être jugés : pour cela, il faut qu'ils soient arrêtés et non exécutés. Il est donc nécessaire de remplacer toutes les armes létales des forces de l'ordre par des armes hypodermiques.
- une mesure égalitaire qui aurait un impact certain consisterait à réduire et revoir de façon importante les privilèges des élus, ministres, anciens ministres et hauts fonctionnaires ( système de retraites , logements de fonction, indemnités non fiscalisées , transports gratuits, allers-retour des hauts fonctionnaires entre le public et le privé , opacité de certaines missions , suppression de nombreuse commissions inutiles et non productives , etc) - prise en compte et modifications effectives par les organismes visés sur les points soulevés par le rapport de la Cour des comptes - dans le cadre de la moralisation de la vie publique exiger un casier judiciaire vierge pour toute fonction électorale - suppression de l'ENA, seule institution de ce type en Europe.
- une nouvelle constitution : un régime plus parlementaire et moins présidentiel - une assemblée qui représente la population (plus de circonscription, suppression des élus de l'étranger, scrutin de liste) et un sénat qui représente les territoires - revoir l'élection et le rôle des parlementaires, contrôle notamment - reconnaissance du vote blanc - former à la citoyenneté (les institutions publiques, l'économie politique,...) tous et tout le temps (école, service civique,..)
- une remise à plat de notre système judiciaire pour réduire la durée et la complexité des procédures et rappeler que les magistrats sont chargés d'appliquer la loi, toute la loi et rien que la loi en excluant les considérations à caractère sociologique.
- une vraie démocratie : - élire une assemblée constituante (des gens indépendants et de TOUTES catégories sociales jamais élus et qui ne le seront plus avec une dose de tirage au sort) pour rédiger une nouvelle constitution mise au vote de la population - droits des travailleurs remis en place (l'abrogation de la loi el Komry), partage de la richesse créée.
- voir mon autre contribution - un euro-référendum (Europe à l'ouest du Rhin et des Alpes : Benelux, France hors Corse et DOM-TOM, Espagne) le jour des élections européennes pour renforcer une cohésion européenne en permettant de déterminer l'heure légale (après l'abandon du changement d'heure) entre a) l'heure solaire + 2 h (actuelle heure d'été), b) l'heure solaire + 1 h (actuelle heure d'hiver), c) entre les deux soit heure solaire + 1h 1/2, d) l'heure solaire + 1/2 heure, e) l'heure solaire.
- vote obligatoire - Comptabilisation des votes blancs (on revote si les votes blancs empêchent une majorité à l'élection présidentielle) - Référendum d'initiative citoyenne, aux niveaux local et national - Élections présidentielles et législatives (réduction du nombre de parlementaires ?) aux mêmes dates avec proportionnelle pour les législatives - Obligation de présence des députés et sénateurs pour les votes pour éviter qu'une loi soit votée par un tout petit nombre - Possibilité de révoquer un élu en cours de mandat - Limitation du nombre de mandats dans le temps.
- vote obligatoire - comptage des votes blancs ou nuls ; s'ils sont >50%, le scrutin est caduc - vote des étrangers aux élections locales qui sont en France depuis plus de 3ans - éligibilité : nul ne peut être élu ou éligible s'il a été condamné pour toute infraction relative à la gestion de l'argent public - pour éviter le professionnalisme de la politique, nul ne doit pouvoir exercer un mandat parlementaire ou exécutif plus de 3 fois - pas d'élu local ou national de plus de 75 ans - une pétition de loi signée par 2 millions de Français pourra être déposée entraînant son examen obligatoire par les Français - changer l'élection présidentielle : tous les 6 ans et décaler l'élection du parlement une autre année - les commissions parlementaires auront pour tâche exclusive de contrôler l'action de l'exécutif et d'évaluer les politiques publiques : les projets de loi et propositions n'y seront plus examinés, elles passeront directement en séance publique dans l'hémicycle - les lois ne seront plus votées en catimini la nuit mais en pleine journée avec plus de 50% des parlementaires (représentants du peuple)
- vote obligatoire - vote blanc avec annulation de l'élection si le pourcentage de bulletins blanc est supérieur au pourcentage du meilleur candidat.
- Écouter les Français : prendre en compte leurs avis lorsqu'ils s'expriment : ce n'est que très rarement le cas ; arrêter les lois au mois de Juillet et Août, arrêter les lois par ordonnances ; organiser des Grands débats et des consultations par les maires de ses citoyens - ÉCOUTER ET DONNER SUITE AUX PLAINTES DE VICTIMES D'INSULTES DISCRIMINATOIRES/RACISTES, DE FEMMES BATTUES, D'ENFANTS DEVENUS ADULTES QUI S'EXPRIMENT, AUX VICTIMES DE VIOL !!! - Abroger la prescription de quelque délit que ce soit cité au-dessus : insultes raciste et viol : le/la coupable doit TOUJOURS PAYER et en général il assume toujours ses actes et aimerait recommencer... - Aucune crédibilité des forces de l'ordre qui pratiquent les insultes racistes et discriminent, aucune crédibilité d'un ÉTAT COMPLICES DES VIOLENCES SEXUELLES et RACISTES.
- Égalité entre les citoyens : Garantir expressément aux chasseurs, tireurs sportifs et collectionneurs ou reconstitueurs, une application neutre, loyale, impartiale, cohérente et égale pour tous sur l'ensemble du territoire par l'administration, des textes légaux et réglementaires relatifs aux armes détenues ou transportées par les citoyens français. - Élargissement de la liste complémentaire des armes en détention libre admises à la collection, fabriquées postérieurement au 1er janvier 1900, à d'autres armes obsolètes de par leur fonctionnement, leur munition ou leur alimentation. Reverser en catégorie B ou C, les armes antérieures à la fin de la seconde guerre mondiale à fonctionnement full-auto, bridées au coup par coup.
- Élections législatives : suffrage universel direct à un tour, avec proportionnelle intégrale et reconnaissance du vote blanc, un député par département. - Suppression du CESE et du Sénat. Pouvoir législatif = Parlement ou Assemblée Nationale composée de 101 députés (un par département, proportionnelle intégrale). - Référendum sur la sortie de l'UE pour que le Peuple français décide si oui ou non il décide récupérer sa souveraineté nationale.
- ça serait bien si le Président et son gouvernement continuaient comme ces derniers jours à prendre la température et les idées régulièrement auprès de la population, au lieu de gouverner technocratiquement sans prise avec la réalité de tous les jours de leurs administrés - et aussi, s'ils expliquaient mieux : on ne sort pas tous de Sciences Po, loin de là, et certaines notions qui leur semblent basiques ne le sont pas pour la majorité des français - par ailleurs, faire des économies, c'est bien, c'est même indispensable. Mais on ne peut pas mégoter ni sur l'éducation, ni sur la santé : arrêtez les coupes sombres et la rentabilisation forcée en particulier dans les hôpitaux, investissez au contraire dedans ! les derniers scandales dans les services d'urgence sont le témoin flagrant que quelque chose ne va plus là dedans, sans parler du burn-out de nombre de personnel hospitalier qui n'arrivent plus à faire correctement leur travail car ils en ont trop (j'ai plusieurs infirmiers/médecins dans ma famille et mes amis) - il faudrait favoriser aussi l'implantation de médecins et autres personnels médicaux en province : ça devient difficile de s'y faire soigner correctement et rapidement. Incitation fiscale peut-être ?
- égalité de paies entre la Province et Paris pour un même travail. - supprimer les zones pour les aides : en campagne, il y a moins d'aide pour le logement : aide APL, à la prime accession, prêt accession sociale... toujour avec des zones qui diminu ou augmente l'aide suivant oû l'on habite. - suppression des aides pour travaux aux co-propriété que le budget prévisionnel annuel affiche un taux d'impayés de charge du montant total du budget prévisionnel annuel voté. - suppression des aides pour travaux aux co-propriétés intégrées à un programme opérationnel de prévention et d'accompagnement des co-propriétés fragiles, même dans un quartiers (ANRU) si des copropriétaires ont des problèmes ils n'ont qu'à vendre, pour une maison particulière ils n'ont pas ces aides. - supprimer le Sénat il fait doublon avec le parlement Européen - laisser les écoles des villages ouvertes. -si le nombre d'élèves est supérieur à 10, les enfants ne doivent pas faire 20 km x 2 tous les jours, alors que des classes de 21 élèves s'ouvrent dans les villes avec 2 personnes pour les encadrés enseignant + animateur soutien! - suppression des aides aux immigrés Quand entre 1900 et 1948, les immigrés venaient en France, il n'y avait pas d'aide, ils devaient travailler pour gagner leur vie et pourtant ils remerciaient les français de les avoir accueillis. -NON au retour des djiadistes ils doivent être jugés par les pays où ils ont commis leurs assassinats et arrêtés.
- élection du président de la République par le Parlement selon la règle des 3/5èmes - proportionnelle intégrale sur résultats nationaux pour l'AN / sur résultats régionaux pour le Sénat.
- être citoyen c'est aussi défendre les victimes de violences intra-familiales (contre les enfants et entre conjoints ou assimilés), ou les victimes tout court (les droits des victimes, notamment en terme de représentation par un avocat, doivent être calqués sur les droits des accusés. L'accusé-e est présumé-e innocent-e, ce qui ne fait pas de la victime un-e présumé-e affabulateur-trice.) - l'adoption devrait être facilitée, c'est actuellement un parcours du combattant. Beaucoup se tourne vers la PMA car c'est plus simple. Le choix de la PMA peut être, mais ça ne devrait pas être le choix par défaut car l'adoption est trop complexe, la PMA c'est aussi des frais de santé, des complications médicales. Le suivi social même renforcé d'un enfant adopté devrait être moins cher que sa prise en charge complète par les services sociaux.
-(1)- La qualité du débat étant toujours inversement proportionnelle au nombre de participants concernés, ramener l'effectif des députés à un nombre raisonnable, comme 2 députés par département. Aux USA, on dénombre moins de représentants (435), pour une population 7 fois plus élevé, dispersée sur une surface 14 fois plus étendue. Pour cela, il suffit de modifier le découpage des circonscriptions. L'argument visant à prétendre que cette réduction réduirait la proximité entre les citoyens et les élus ne tient pas, d'autant plus que tous les citoyens peuvent communiquer avec leurs élus par les moyens de télécommunications numériques qui existent de nos jours. URGENT. -(2)- Pour faire cesser tous les effets négatifs de clientélisme qui entache les décisions des élus, rendre les mandats législatifs non renouvelables. Le député qui veut se faire réélire devra attendre une mandature intermédiaire avant de se représenter ; les électeurs pourront ainsi juger de l'opportunité de le réélire en toute connaissance de cause. -(3)- Pour se présenter à la députation, tout candidat devra présenter un casier judiciaire vierge, a l'instar de tout fonctionnaire. -(4)- Pour se présenter à la députation, les candidats doivent obligatoirement être élus communaux en exercice, afin de garantir une expérience publique réelle. Mais, une fois élus députés, ils perdraient immédiatement leur mandat local afin de se concentrer exclusivement à leurs nouvelles fonctions dans les meilleures conditions. -(5)- A contrario, le sénat constituant une chambre d'élus locaux, les sénateurs doivent continuer d'assurer leur fonction locale mais ils perdent leur salaire local au profit de leur rémunération de Sénateur. Afin de conserver au Sénat le très haut niveau de qualité de ses actions, rétablir le renouvellement de ses élus par tiers. -(6)- Fixer un quorum minimum obligatoire pour valider les lois au parlement. On ne veut plus voir de lois engageant l'ensemble des citoyens adoptées par une dizaine de députés, alors même qu'ils sont essentiellement payés pour cela. S'ils ont des droits, ils ont aussi des devoirs. -(7)- Infliger une amende dissuasive aux députés qui ne votent pas ou qui s'abstiennent (sauf absence ou motif justifiés), étant tous payés (grassement) pour assurer le devoir principal qui s'attache à leur fonction : voter la Loi. Fini les semaines de 3 jours et les vacances interminables. -(8)- Déplacer les séances de « questions au gouvernement » les lundi et vendredi après-midi, télévisées, pour obliger les parlementaires à être présents aux Chambres dès le début de la semaine.
-- Le vote à 16 ans ? -- Le Gouvernement ne doit plus proposer de lois. ; c'est le Parlement qui fait les lois.
-- Mettre fin au droit de non présentation devant un tribunal pour tous les élus. -- Mettre en place des groupes de travail de la société civil (par région ou par département) pour remonter les dysfonctionnements du système et y trouver un palliatif voir une solution. Exemple : -	Les avocats sont les mieux placé pour identifier les vides juridiques, les dysfonctionnements et les incohérences de la loi. -	Les agents des forces de l'ordre de terrain sont les plus indiqués pour identifier les dispositifs qui fonctionnes et ceux qui sont non applicable. -	Le staff éducatif pourrait proposer des solutions plus efficace régionalement que nationalement -- Mettre en place une commission de simplification et de remise à jour des lois. (Trop de loi non appliqué, non applicable et plus en accord avec la société moderne)
-- PARTICIPATION DES FRANCAIS -- les associations loi 1901 sont de formidable relais pour les relations entre citoyens, et l'état devrait les aider et les promouvoir, plutôt que rogner sur toutes les aides sur lesquelles elles comptent pour leurs actions. L'état peut les aider, ce qui n'empêche pas de leur demander des comptes pour contrôler leur action, mais sans les manipuler. -- SYNDICAT -- Le syndicalisme concerne peu de citoyens; Si d'avantage de salariés étaient syndiqués, il pourrait y avoir un plus grand pluralisme de syndicats … c'est aux syndicats à se poser la question du « pourquoi les salariés se détournent des syndicats ? » Les syndicats gagneraient probablement à se remettre en cause et proposer eux aussi un grand débat sur le syndicalisme et comment le faire évoluer. -- GRAND DEBAT -- ce genre de débat ne devrait-il pas devenir un débat permanent ? une règle de vie ? Ne faudrait-il pas permettre régulièrement aux français de s'exprimer ? ceci à condition de justifier que l'on prend en compte leurs remarques. Ne faudrait-il pas aussi accepter les débats concurrents , comme « le Vrai débat » ? car toutes les idées sont bonnes à prendre. Cela permettrait peut-être une plus grande participation des jeunes, de ceux qui ne votent pas … -- EQUITE -- les salariés doivent justifier leurs frais professionnels pour être remboursés;  par exemple les salariés sont contrôlés à outrance sur leurs tickets restaurant dont ils ont payé une partie, ils devraient pouvoir, sans problèmes, les utiliser pour acheter quelque nourriture que ce soit, même en l'achetant en avance. Les salariés ont des salaires transmis directement aux impôts, pas moyen de tricher. Pour leurs déplacements, les salariés se déplacent en ytransport en commun, ou avec leur véhicules et sont alors remboursés sur la base d'indemnités kilométriques. Les élus , hauts fonctionnaires, autres commis de l'état devraient avoir les même règles. Ne faudrait-il pas des contrôleurs populaires locaux, comme les jurys populaires dans les tribunaux, pour contrôler ceux « payés par nos impôts » ?; -- CHOMAGE - -  le rôle de l'agence pour l'emploi devrait être au moins - d'encadrer et superviser les chômeurs.  - de filtrer les formations disponibles et proposer aux chômeurs des parcours utiles et valorisants. les agences pour l'emploi devraient être le lieu de travail des chômeurs, où ils iraient chaque jour (bureau, atelier, espace extérieur…) Pour se former, ou former d'autres personnes ; Pour rencontrer des employeurs ; Pour participer à des travaux d'intérêts généraux pour l'emploi (assurer des formations pratiques,fabriquer des outils pour le monde du travail) ; Pour compléter leurs CV et préciser les formations dont ils ont besoin.
--- Instaurer l'équilibre et l'indépendance des pouvoirs législatif, exécutif, judiciaire, médiatique et financier, pour une Démocratie sans conflits d'intérêts ou corruption. Empêcher le lobbying sur les élus avec plus de transparence et d'encadrement de la prise de décision. Avoir une recherche scientifique indépendante (attention aux études financées par les entreprises pour appuyer leurs intérêts). --- Faire une démocratie basée sur l'humain et son bien-être : donner plus de valeur au Bonheur Intérieur Brut (BIB) qu'au PIB !
-------- - Interdiction du droit de grève aux agents du service public (sauf la grève du zèle, comme l'offre du service à titre gratuit dans les transports par exemple). La véritable prise en otage de la population par des agents des services publics comme la SNCF, la RATP, la SNCM, les compagnies aériennes, etc. est intolérable. Quand les employés d'un boulanger font grève pour obtenir une augmentation de salaire de leur patron, les clients peuvent « changer de crèmerie », et seul le patron subit la pression ; quand les employés d'un service public sans concurrence font grève, ils empoisonnent la vie des usagers qui n'ont aucunement la possibilité de se tourner vers la concurrence pour obtenir le service dont ils ont besoin, et les usagers ne sont de toute façon pas en mesure de satisfaire les revendications des grévistes : seul l'État le peut, et ce dernier se moque bien, en réalité, des difficultés subies par les usagers. De plus, on est « fonctionnaire » pour « fonctionner » ! Le droit de manifester – lors de leur temps libre – n'est pas remis en cause. Que dirait-on si des médecins laissaient mourir des patients parce qu'ils font usage de leur droit de grève ? Des pompiers s'étendre des incendies et ne pas sauver des victimes sous le même prétexte ? Des soldats cesser le combat en opération pour obtenir une augmentation ? Certaines professions doivent naturellement voir leurs « droit de grève » encadré, voire limité. -------- - Réserver la priorité d'accès aux logements sociaux aux jeunes ménages français. En effet, le manque de logements disponibles fait que la priorité est donnée aux familles demanderesses ayant le plus d'enfants, qui sont souvent d'origine immigrées. Ces dernières n'attendent pas de disposer d'un logement de grande taille pour avoir des enfants, et se trouvent dès lors prioritaires pour l'attribution de ces logements ; en revanche, les couples européens « planifient » leur fécondité et choisissent de n'avoir des enfant que lorsqu'ils auront emménagé dans un appartement plus grand – ce qui n'arrive jamais puisqu'ils ne sont jamais prioritaires, et ce phénomène est l'une des cause du déclin démographique des populations européennes de France. -------- - VRAIE politique nataliste réservée aux citoyens français et communautaires (inutile de subventionner des ménages issus de populations ayant déjà un taux de reproduction très élevé) corrélée à une diminution drastique de l'immigration. -------- - Que la ‘Question Prioritaire de Constitutionnalité' (QPC) concernant les lois mémorielles (lois Gayssot, etc.) ne soit pas bloquée par des filtres s'appuyant sur des a priori politiques ou partisans. -------- - Restreindre la production législative (d'aucuns parlent de ‘diarrhée' législative), en particulier ces lois opportunistes votées à la hâte en réaction à l'actualité (faits divers ayant ému l'opinion), mais au contraire accentuer la réflexion de nos parlementaires jusqu'à la rédaction des décrets d'application (qui attendent parfois, s'ils paraissent effectivement, des mois voire des années pour mettre la loi en application) -------- - Démantèlement / déconstruction du mille-feuilles administratif ! Simplification, allègement et toilettage des différents codes (pénal, civil, de procédure…), des recueils de lois alourdis par celles qui sont tombées en désuétude mais jamais abrogées, des règlements trop bavards. Ne voter une loi que si le sujet n'est pas déjà traité par une loi précédente faisant tout aussi bien l'affaire (cf. lois d'opportunisme mentionnées ci-dessus) et obligation de désigner celles qui seront abrogées lors de l'entrée en vigueur de la nouvelle. -------- - Interdire les « cavaliers législatifs » et supprimer ou faire revoter ceux qui existent pour replacer les paragraphes insérés improprement (et abusivement!) dans les lois ad hoc. -------- - Ôter au Jugement du Tribunal militaire de Nuremberg la valeur législative qu'il a obtenue au sein du droit français en raison des irrégularités commises lors du procès, en particulier parce que des coupables (notamment l'URSS stalinienne, responsables de nombreux crimes semblables à ceux reprochés aux accusés) se trouvaient exercer le rôle de juges. -------- - Ouverture des archives de l'État (non censurées : criminalisation de la destruction d'archives et de documents) dans des délais raisonnables : pas plus de 15 ans. Interdire et abolir toutes les prolongations du secret sur des sujets sensibles (par ex. les causes du déclenchement de guerres, etc.). Cette ouverture ne doit pas être limitée à certains « historiens de cour » désignés par le pouvoir ou des instances à l'impartialité douteuses. -------- - Code de la route et autres réglementations routières : que l'État cesse de prendre les automobilistes pour d'éternelles et inépuisables vaches à lait que l'on peut en outre frapper de diverses mesures vexatoires, par exemple la limitation de vitesse à 80 km/h qui a fait tant jaser. Le discours officiel rendant la vitesse responsable des accidents est d'ailleurs mensonger, il suffit de constater que des pays (Allemagne, …) où elle est supérieure connaissent une accidentologie moindre ; ce sont l'état du réseau et des automobiles, ainsi que les conducteurs eux-mêmes (alcoolisme, fatigue, téléphone au volant, ou même conduite sans permis ni assurance - phénomène en augmentation inquiétante où une réaction efficace de l'État serait souhaitable) qui sont en cause. Dans le cas contraire, la limitation de vitesse à 0 km/h porterait effectivement un coup fatal à la mortalité routière ! -------- - Dépolitisation de certaines professions, comme la magistrature ou le journalisme, où il n'est guère possible de faire carrière si l'on a des opinions divergentes à la ‘ligne' professée par le groupe majoritaire. -------- - Abolition des fêtes nationales du 11 Novembre et du 8 Mai, glorifiant la victoire d'un peuple sur un autre, quels que soient les ‘enrobages' politiciens fumeux justifiant leur maintien. -------- - Réprimer la mendicité, souvent agressive, et l'attroupement de marginaux accompagnés de gros chiens. -------- - Répression résolue des casseurs, ‘Black blocs', pillards, bandes délinquantes (cf. les ‘traînes' des cortèges des Gilets Jaunes). La police sait le faire – elle n'en attend que l'ordre. -------- - Répression résolue des groupes délinquants du type ‘Zadistes', application stricte de la loi. -------- - La création d'un service national universel pour la jeunesse étant évoquée, instaurer un service civique généralisé. Si son organisation et son encadrement n'ont pas à être mis à la charge de l'armée – puisque cela ne correspond pas aux missions de cette dernière, même si à l'époque de la conscription l'armée avait réussi à donner une formation civique et nationale à bien des jeunes en manque de repères et de cadres, sans compter les rattrapages des échecs de l'Éducation nationale – ses méthodes, ayant fait leurs preuves, peuvent être reprises ainsi que des anciens militaires employés pour composer l'encadrement. Se référer au succès obtenus par des institutions comme les ÉPIDE (Établissements Pour l'Insertion Dans l'Emploi, jadis Établissements Publics d'Insertion de la Défense). Les ‘appelés' pourraient agir dans le cadre des crèches (voilà un grand chantier national auquel s'attaquer : accueillir les enfants des parents actifs, et cela sur des créneaux horaires TRÈS larges – pas simplement aux heures de bureau ! – et à TRÈS BON MARCHÉ), comme écrivains publics, conseillers pour questions administratives, et autres grands chantiers (creusages de canaux à grand gabarit, nettoyage des forêts, plages, rivières, abords des routes), encadrement de la jeunesse désoeuvrée, animation et service dans les maisons de retraite, encadrement des TIG pénaux, réhabilitation des détenus en prison pour les réinsérer, etc.
------------------- Participation au grand débat - Cette réflexion est plus globale que les 4 questions prévues sur le site puisqu'elle aborde de sort de l'humain. J'ai donc mis l'ensemble dans Démocratie et citoyenneté qui me semble le sujet le plus large. Bonne lecture. ------------------- Doléances : - CONNAÎTRE LES PROBLÈMES de ceux qui ont des problèmes, LES SOLUTIONS expérimentées, les freins à la mise en place de solutions : . aujourd'hui, si des gens ont des difficulté à formuler/parler en public/écrire, enquêter sur place et recueillir l'expression, quitte à faire préciser/reformuler par des questions pour être sûr d'avoir bien compris . demain, EN PERMANENCE, nécessité d'un ou plusieurs moyen (communauté nationale, site, adresse postale, nouveau ministère genre médiateur...) où les CITOYENS . remontent les problèmes, sentent une mauvaise pente . demandent conseil, assistance . apportent des idées/solutions . témoignent d'expériences positives, d'actions pour le bien commun, généralisables . témoignent de freins administratifs ou autres dans la mise en place de solutions . proposent / démarrent une action pour un mieux commun . proposent leur aide / demandent de l'aide . donnent leur avis sur les choix pris par l'État. Annuellement, un organisme, genre Cour des Comptes, fait le point : . problèmes remontés/étudiés ou non/solutionnés ou non . initiatives favorisées, étendues . ... - FAIRE SAVOIR/CONNAÎTRE ce qui est écrit au-dessus (ceux qui n'ont pas le problème ne sont pas au courant) . chacun peut aller sur le site . il y a là une mine de sujets d'études, d'émissions, d'investigations, de synthèses, de documentaires, de débats, de films... sur les problèmes comme sur les solutions (exemple film Demain = futur positif possible et durable). Tout ce travail est créateur d'engagement, de participation, de citoyenneté et d'emploi. ------------------- Vers une nouvelle vie en société : La vie en société est basée sur des règles. Actuellement, comme depuis le début du Néolithique, nous sommes dans une civilisation de domination : pouvoir ; hiérarchie ; chef ; dictature ; droit de traiter son peuple, ses citoyens, ses administrés, ses adeptes, ses fidèles, ses salariés, ses esclaves... comme bon lui semble, par tout hiérarchique, supérieur, chef, organisation, communauté... ; sélection ; compétition ; compétence ; honneur ; loi du plus fort (même si la Bible a limité la revanche à oeil pour oeil, dent pour dent, pas au-delà comme avant) ; misogynie ; xénophobie ; discrimination ; maltraitance ; pédophilie ; violence ; agression ; terrorisme ; rejet de l'autre, des autres, surtout des minoritaires et/ou des plus faibles (c'est + facile et il y a moins de risque de réaction) ; profit individuel au dépens des autres ; avoir + de biens, + de femmes, + de pouvoir ; être dominant avec l'illusion d'être moins dominé ; dominant parce que les autres le sont, la bonne excuse... Tout humain a, comme les autres, l'apparence d'un humain. Cependant il me suffit de peu, d'une absence de vigilance dans mon comportement ou simplement de suivre sans regard critique le moule de la civilisation de domination... pour être dominant, agresseur, ignorant de soi comme de l'autre. Soutenu dans cette mauvaise pente par une foule, un groupe, une organisation, un parti, un État, une nation, un peuple, une religion, une entreprise, un Dieu... Je montre alors que j'ai juste rien compris à l'humanité, au sens de mon existence, aux autres. Je rêve alors de grandeur en faisant l'autruche et en mordant la poussière à en défoncer le sol. Alors qu'il suffit de relever la tête pour voir et l'autre et soi, dans le regard des autres. Dans la civilisation de domination, l'humanité perd son temps, perd des humains, perd la planète. Les dominants volent et tuent l'humanité. L'humanité n'a pas vocation à servir de jouet / de souffre-douleur / d'esclave à quelques-uns. L'atteinte physique/psychique, à la vie, à l'humain est un crime contre l'humanité. L'économie qui domine le social qui domine l'humain est un crime contre l'humanité. Arrêtons de faire chier le monde / les autres qui ne l'ont pas mérité. Vouloir être le maître du monde est la plus grosse connerie imaginable. Hitler, le terroriste, le tueur, le violeur, le harceleur, l'exploiteur, l'esclavagiste, le racketteur, l'agresseur, le violent, le voleur, le critiqueur... ne se rendent pas compte du mal, de l'horreur et des conséquences sur des vies brisées de ce qu'ils font ? C'est bien là leur problème. Mais ils n'ont pas le droit de le faire pour autant. Ils ne sont pas finis, ne supportent pas les autres, pensent que les autres n'existent pas, n'ont pas appris à vivre en société. Il est temps qu'ils en prennent conscience et se prennent en main, se forment, se maîtrisent, se corrigent pour avoir un comportement un peu plus normal pour vivre en société, un comportement un peu plus humain. Pourquoi supprimer le négatif, invivable, tuant, en le rendant illégal et prôner seulement le positif ? Parce que sinon, le positif n'a pas le droit d'exister / n'a pas le droit et ne peut pas s'exprimer et l'humain ne peut pas vivre comme il en a le droit et le besoin : en humanité. D'autant que c'est le sens de la vie humaine. Évidence. Il est temps de changer de civilisation. Pour passer de la civilisation de domination à la civilisation de relation. Comme le disait Albert Jacquard (1925-2013). Les règles doivent permettre le BIEN COMMUN DES HUMAINS, DE CHACUN DES HUMAINS et pour cela créer/développer un environnement/une ambiance où l'on est bien ensemble et en relation. Exemple : le principe de précaution. Certaines règles actuelles, profondes et très anciennes, vont à l'inverse : les supprimer pour les plus nocives (l'argent prime sur l'humain, loi du plus fort), les changer pour celles qui peuvent l'être. C'est indispensable, au niveau mondial, pour lutter contre le réchauffement climatique. Pourquoi une civilisation de relation ? - parce qu'on a besoin de donner de soi, de se dépenser dans du positif pour soi et pour les autres. - parce que chacun peut exprimer son potentiel, se développer, être heureux de vivre avec les autres, seulement dans un environnement favorable (alors que c'est impossible dans un environnement défavorable comme aujourd'hui). - parce que l'humain est humain seulement dans la relation positive. Le couple en est la base. Chacun reconnaît l'autre. L'autre me révèle à moi-même. - parce que notre moi est une synthèse évolutive, ajustable, harmonieuse de multiples moi / nous / autres. J'ai déjà des points communs avec mes deux parents (différents de ceux de mes frères et soeurs) et avec toutes les personnes qui m'ont marqué et me marquent connus, inconnus, ici, plus loin ou à l'autre bout du monde. Et parce que mes parents, comme toute rencontre positive, est aussi chacun une synthèse de multiples moi. - parce que je n'existe pas sans l'autre, notamment dans le couple, égal, à la fois tellement semblable et tellement différent, en relation positive, équilibrée, totalement libre et pourtant là maintenant. Merci à l'autre d'être là. Merci à ma conjointe d'être là. - parce que l'autre est sacré, puisque . vouloir et faire du bien à l'autre est seul moyen de se faire du bien . être positif avec l'autre est le seul moyen d'être positif avec soi . être en relation positive avec l'autre est le seul moyen d'être soi-même et d'être humain - parce que seul l'autre peut nous renvoyer une vision positive de nous-même qui nous libère du négatif de la civilisation de domination et de ce qu'elle a fait de nous et des autres - parce que c'est seulement avec l'autre qu'on peut sortir de la merde dans laquelle nous vivons - parce qu'on ne s'en sortira qu'ensemble, pas les uns contre les autres. Pour prendre un exemple, dans une civilisation de domination, nul n'est irremplaçable. Dans une cilisation de relation, chacun est unique, chacun est un lien indispensable (le chaînon manquant). On a besoin de l'autre pour exister soi-même. L'autre est irremplaçable. L'éthique du don du sang est intéressante : anonymat, bénévolat, non-profit, volontariat. Quelques points à revoir : - Constitution : À quoi servent les droits de l'homme si, en fait, ils n'existent pas dans la vie de tous les jours, si on n'a pas le droit de les appliquer puisque la domination est la norme d'un diktat permanent. - Économie : . La somme des intérêts individuels font l'intérêt collectif. C'est faux. Même les pères de l'économie l'ont dit, mais les profiteurs le cachent. . S'il y a profit, c'est parce que l'échange est inégal. C'est un vol et une injustice. . L'économie est faite pour l'humain, pas pour que quelques-uns s'engraissent au dépens des autres. Le droit à la vie est le même pour tous. . Le Produit National Brut doit comptabiliser seulement ce qui est positif pour l'humain. À cette condition, on peut encore s'intéresser à la croissance. Sinon, elle est l'une des justifications principales de la domination. - Finance : à revoir complètement. . Chacun doit pouvoir manger, habiter, s'habiller, être soigné, être éduqué, étudier, chercher, s'exprimer, s'impliquer, participer, construire, oeuvrer à la vie commune positive, donner de soi-même aux autres. . Au-delà, ceux qui veulent peuvent jouer au Monopoly (= la vie économique et financière actuelle), s'ils trouvent qu'il n'y a pas mieux à faire, seulement si c'est sans inconvénient pour les autres. . Passer sa vie à être négatif (se battre contre soi et contre les autres par des relations négatives), à vivre pour l'argent de quelques-uns, c'est le summum de la bêtise, du ringard et de la nullité. L'humanité a des choses bien plus intéressantes, essentielles, vitales à faire, pour soi, pour les autres, pour l'humanité, pour la terre. - Argent : l'argent n'a rien à faire dans les conditions d'existence, de vie des humains. Il n'a d'intérêt, au-delà de l'existence des humains, que pour ceux qui veulent jouer au Monopoly. Car l'argent est un jeu biaisé où seuls quelques-uns gagnent. Tous les autres perdent. L'humanité n'a pas besoin de jeu, encore moins de jeu négatif et mortel. . L'humanité n'a pas vocation à révérer le dieu argent et ses grands prêtres. . La vie humaine n'a pas à être soumise à l'argent. . L'argent qui domine l'humain et l'humanité est un crime contre l'humanité. - Médecine : soignons des personnes (c'est le serment d'Hippocrate). Arrêtons de traiter seulement les symptômes. Cherchons et supprimons les causes des problèmes. On améliorera ainsi la santé de tous. Contrôlons en permanence l'ensemble des traitements de toutes les médecines (les résultats, inconvénients, la durabilité de l'efficacité, la santé de la personne à court, moyen et long terme, le coût). - Biodiversité : les OGM sont un crime contre la nature. On tire au canon sur l'ADN et on voit ce que ça donne = ça casse. Comment ça pourrait construire ? Ça peut faire ressortir le caractère attendu, mais pour combien de ruines ailleurs. Avec quelles conséquences sur la viabilité de la plante et sur la santé de ceux qui la consomment ? Monsanto s'arrange pour se faire attaquer en justice et gagne (corruption) le droit de posséder la plante (pas seulement une variété. Exemple : le blé; le riz...). Appropriation du vivant heureusement dénoncé par José Bové. Le comportement de Monsanto est nuisible et létal pour l'humanité. Et tout cela uniquement pour s'enrichir en cassant la nature. Inadmissible. Inhumain. Innaturel. - Justice : . Changer l'esprit des lois : . actuellement : est permis tout ce qui n'est pas défendu (inconvénient : on a toujours un temps de retard sur les délits/infractions/crimes) . nouveau : le bien commun (de tous, pas seulement d'une majorité en excluant des minorités) humain et positif. . Faire un grand ménage dans les lois qui sont souvent au bénéfice des lobbys. Exemple : liste des semences, des produits phytosanitaires autorisés faisant la part belle aux multinationales au dépens des produits naturels, liste incluant l'interdiction d'informer, de conseiller, de diffuser un produit gratuit (exemple : le purin d'orties). . En conséquence, la justice, dont le rôle est d'appliquer les lois, en devient la main de l'injustice et de la domination (Monsanto en est un bon exemple). . Donc, avant d'appliquer la loi, la justice et/ou l'Assemblée nationale en amont, doit passer systématiquement les lois au jugement du nouvel esprit des lois. Quelques inconvénients du système actuel : . Pourquoi n'y a-t-il pas eu de procès des industriels qui ont vendu des aliments du bétail insuffisamment stérilisés amenant la maladie de la vache folle chez l'homme ? . Pourquoi pas de procès contre les OGM qui dénaturent la nature et aggravent la chûte de la biodiversité ? . L'enrichissement au dépens de la santé et de l'humanité doit être illicite (règle à établir). . Parler de consentement dans une civilisation de domination, c'est donner un droit de domination. - Traités de commerce internationaux : . il ne faut pas que les discussions soient secrètes (c'est l'attitude du racketteur à la sortie de l'école). Ce qui est secret est nul. . refuser de mettre la tête sur le billot du bourreau = refuser la création d'un tribunal de commerce qui impose aux États de verser une amende collosale à une multinationale pour le manque à gagner par rapport aux bénéfices attendus (= vente forcée). Le profit au dépens de l'humain est illicite puisqu'inhumain. - Multinationales : Des multinationales dominent toute la chaine alimentaire animale et humaine sans souci de leur santé (semence + OGM + engrais + désherbants + produits phytosanitaires + additifs/conservateurs de l'agroalimentaire + autres produits chimiques + médicaments). Voire créent des problèmes pour proposer des solutions par les médicaments. Supprimons les causes des problèmes de santé, les poisons, les perturbateurs endocriniens, nanoparticules... - Politique en faveur des entreprises : supprimer toute aide aux multinationales et très grandes entreprises. Car elles n'en ont pas besoin et n'apportent rien en échange, notamment en matière d'emploi. Elles en font du mauvais gras. Donner tout à l'artisanat, aux PME, à la formation, à ceux qui se lancent dans le bio... qui en ont besoin et sont les embaucheurs. - Organisations : . Une organisation doit avoir un but et des moyens positifs pour l'humanité et fonctionner de manière positive pour les humains qui la composent (salariés, fidèles des religions...). Sinon, elle n'a pas lieu d'être et est nuisible à l'humanité. . Arrêtons d'appeler, en droit, une organisation personne morale. Car c'est rarement le cas dans notre civilisation. Ça lui donne une supériorité par rapport à l'humain. Alors qu'elle use et abuse de cette supériorité pour asservir l'humain à son profit. . Pas de hiérarchie (jugée indispensable par les dominants qui crient à l'anarchie. Nul n'est plus égal que son voisin). Pas de pouvoir sur les personnes (porte ouverte au burn-out, au harcèlement, aux pédophiles, à l'esclavage, à la misogynie, au racisme, au rejet de l'autre...). . Coopération. . Ensemble dans un sens positif et constructif pour l'humanité (et pas les uns au dépens des autres). - Religion : la personne, le religieux, la religion, le dieu qui divise et oppose les humains et les monte les uns contre les autres et les tue, est un criminel de l'humanité. On doit les empêcher de nuire à l'humain. - Entreprise : Assez d'énergie, d'humains, de vies perdus, gâchés dans les entreprises pour faire tant de choses inutiles, négatives dans un climat de tension, de stress. Permettons aux entreprises de faire seulement des choses positives. Sinon, c'est un crime contre l'humanité. Assez de se tuer et de tuer. L'entreprise demande d'être motivé et de faire du résultat en faisant tout pour démotiver et casser l'humain : non-reconnaissance, le salarié doit s'auto-surveiller, auto-dénigrer, harcèlement, auto-harcèlement, domination (hiérarchie)... jusqu'au burn-out ou au suicide. Croissance des bénéfices, même pour faire de l'inutile et du nuisible. Chantage à l'emploi pour justifier toutes les pollutions, toutes les atteintes à la santé, à la vie... - Nucléaire : arrêtons puisqu'on ne sait pas se protéger de la radioactivité sur des centaines de milliers d'années. - Pollution : Nouvelle règle de détail : quand on est à l'arrêt, on coupe son moteur (feu rouge, pour téléphoner, pour se réchauffer...). Sinon, on se tue et on tue les autres et on use du carburant inutilement (= on jette l'argent et les poumons par les fenêtres). - Égalité homme/femme dans tous les domaines, notamment pour les salaires. Pour toutes les relations. Relations uniquement positives. Évidemment dans les relations de couple. - École : . Le but de la maternelle est de développer l'enfant. . Mais au CP, l'école considère que l'enfant ne sait rien, qu'on lui apprend tout, alors qu'il sait beaucoup. . Apprentissage des langues : la notation empêche de parler donc d'apprendre car si ce n'est pas parfait, c'est zéro. Alors qu'un enfant bafouille sa langue maternelle et apprend en faisant. C'est en forgeant qu'on devient forgeron. C'est en vivant qu'on devient heureux. . Voir le film Demain. - Représentants : les élus sont théoriquement les représentants de la nation et non d'un parti. La réalité est que les membres d'un parti suivent les consignes de leur parti. Les consignes visent, très généralement et systématiquement, à contrer le parti adverse. Résultat : aucune chance de construire quoi que ce soit avec ceux qui sont contre. On est au niveau caïd de la cours de récréation. . Les élus sont là pour construire ensemble. Et les citoyens aussi. . On n'a pas besoin de critique, de détruire. La critique négative n'a jamais rien changé, sauf en pire en cassant le peu qu'il y a. On doit œuvrer seulement ensemble pour des solutions les plus positives possibles. Solutions positives affinables en permanence pour rester positives. - Santé : supprimons la cause de la maladie, l'inhumanité de la civilisation de domination qui fait le trou de la Sécu, les conditions de vie déplorables et donc les problèmes de santé. - Médias . Pour faire leur travail, ils doivent changer d'éthique : . sortir des infos uniquement négatives, attitude justifiée par seules les dictatures donnent des nouvelles positives le train arrive à l'heure n'est pas une info (si ! Le TGV japonais a 6 secondes de retard en moyenne, sur 32 ans. Si ce n'est pas une info, dites-le aux usagers des transports en commun !). . sortir du tout faits divers / petites phrases politiques. . Et traiter l'info autrement. Des infos uniquement négatives sont anxiogènes parce qu'on ne peut rien y faire et qu'il n'y a rien de positif auquel se raccrocher. Ça casse juste le moral qui n'en a pas besoin. Et ça démolit encore plus ce qui existe. . Michael Moore, dans son film Bowling for Columbine démontre que c'est la manière de traiter l'infos télévisée qui explique le nombre élevé de morts par armes à feu aux USA, alors qu'il n'y a pas de mort au Canada qui a aussi le port d'armes : . Dans une émission hebdomadaire aux USA un flic blanc poursuit et menotte un malfaiteur noir. . Le Canada s'interroge, dans le même temps : comment améliorer la vie des anciens dans les maisons de retraite. - Les réseaux sociaux tournent en rond de l'entre-soi. Ça manque cruellement de relation avec une autre personne, différente, inconnue mais si proche humainement à cet instant, même si elle est éloignée (géographiquement, socialement, couleur de peau...). - La civilisation de domination ne permet, n'autorise que la domination et oblige à la domination. C'est la prime à la dévalorisation et à la casse de l'humain. Les professions de santé, de service à la personne, les femmes sont sous-payées. Les plus faibles sont écrasés, soumis, pressurés, emprisonnés, éliminés. L'autre est un ennemi, l'humain est dénigré. C'est inhumain car contre-nature. . On meurt par le regard négatif, dominant de l'autre (pays colonisés, esclavage, serfs, salariés, victimes du terrorisme, de violence, d'agression, de vol, de viol, de pédophilie...) . On existe par le regard positif de l'autre. . La nouvelle civilisation doit permettre le don de soi positif, constructif, humain en relation positive avec les autres pour que l'humain aille dans le sens de sa nature d'humain. ------------------- En vrac, redites avec + de précision, de condition sur le pourquoi, le comment, la manière d'être : - donner de soi, c'est vivre, à condition... Les humains sont faits par et pour la relation. Pas pour être dominés et se tuer à donner à perte à un dévoreur sans fond. Dans une civilisation de domination, ce que l'on donne : - sert souvent à faire des choses négatives - est donné à perte - est donné à sens unique : il n'y a aucune égalité dans la réciprocité - ce qui est donné . appauvrit celle ou celui qui donne de lui-même, au point de vivre dans la misère matérielle et relationnelle, l'exclusion, la maladie, la mort . enrichit le dominant qui ne s'en satisfait jamais. Dans une civilisation de relation, l'humain peut donner de lui-même pour être, - pour créer du positif matériel et relationnel - pour le bien commun de tout un chacun (pas seulement pour quelques-uns, ni même seulement une majorité) - parce qu'il a de quoi vivre matériellement et relationnellement (toit, nourriture, santé, éducation, développement de son expression, de sa créativité, de sa relation positive aux autres...), - parce qU'il est libre : . des dominants . de la domination subie . de la domination à faire subir aux autres . du diktat de devoir être dominant pour vivre. Dans la relation, ce qui n'est pas donné est perdu. Juger et condamner la civilisation de domination pour crime contre l'humanité depuis des millénaires. Droit de donner de soi en positif et non en négatif, comme aujourd'hui : travail inutile, nuisible, pour renforcer la domination en pensant, fabricant, consommant, triant de l'inutile dans le seul but d'enrichir les dominants au dépens des humains. La guerre économique, militaire est l'activité principale. C'est le capitalisme et le libéralisme. Pour la guerre aux humains, les communistes s'y ajoutent de manière internationale. Enfin, les terroristes musulmans ne veulent pas être en reste. Esclavage, pourtant aboli. Tous dominants, tous tuant, tous inhumains. Stop! Mise en danger de la vie d'autrui. Non-assistance à personne en danger. Crime de guerre. Crime contre l'humanité. Peur. C'est parce que j'ai peur que je suis tendu et en réaction épidermique avec les autres. Mais on est d'accord sur l'essentiel, la vie (les terroristes se disent contre la vie. Pas logique. Pourquoi vivent-ils alors et passent-il leur vie à emmerder/tuer le monde). D'accord sur la vie ? Alors, tout va bien. C'est ce qu'on veut tous les 2. La peur est inutile, nuisible et maintient un climat capable de tout faire capoter. Sourire. Détente. C'est comme Poutine, Trump... sauf que leur moyen/but est la domination, parce qu'ils ont pris le chemin inverse à leur épanouissement et à celui de toute l'humanité. L'important, c'est le positif. Effacer, annuler, dire les négatifs. Exemple : gang du lol (harcèlement physique, moral, sexuel sur les réseaux sociaux contre les femmes des rédactions de journaux, faisant obstacle aux femmes, à leur carrière). Pour rire, pour taquiner, comme le bizutage, le nazisme, les extrémistes qui cultivent la discrimination, l'exclusion, la destruction de boucs émissaires responsables de toute la misère du monde. La critique négative, la négation, la domination, la crédulité sont les portes grandes ouvertes à l'inhumanité. Mode d'emploi de la civilisation de domination : 0) dans la civilisation de domination, la domination est la base, le moyen, le but. Aucune place pour autre chose. Sauf éventuellement à la marge, à condition que ça ne chatouille pas la domination. Ce qui dérange la domination est interdit, crime de lèse-majesté. Vouloir la supprimer est du délire à faire taire immédiatement. 1) la civilisation de domination dit tu es ridicule et niais . de te protéger . de te montrer peureux . d'être humain pour donner liberté, carte blanche d'emmerder, de mettre des bâtons dans les roues, d'avoir le dessus, de détruire les choses, les animaux et les gens. 2) la civilisation de domination dit rentre tes crocs et tes griffes contre cette belle civilisation. Dans une civilisation de domination les crocs et les griffes sont bien vus, magnifiés. On veut faire pareil. 3) dans la civilisation de domination, on choisit son camp : ou on domine, ou on est dominé. Si on refuse de dominer, on est dominé. Il est de bon ton que le dominé s'écrase devant le dominant. On est bien content d'être le dominé, le vassal, l'obligé, d'un dominant dont on espère des miettes (clientélisme). 4) dans la civilisation de domination, il est de bon ton d'être égal, équilibré avec les dominants : les droits qu'on revendique, on doit les accepter pour les dominants pour ne pas modifier le rapport de force. Exemple : le chef d'État est maître chez lui, il a le droit de massacrer comme il veut. Et les autres chefs d'État le laissent faire, pour avoir, eux aussi, le droit d'être maître chez soi. 5) le dominant veut conserver la possibilité de désirer, dominer, convoiter. Et celui qui l'en défend, ou qui s'en défend, est ridiculisé, mal vu, raillé. 6) il ne faut pas faire attendre le dominant. Alors qu'on accepte plus que bien qu'il fasse attendre, qu'il ne fasse pas le nécessaire. C'est bon pour le dominant que l'autre s'emmêle les pinceaux. Le dominant emploie un ton et a des demandes trop bien présentées comme anodines, pour qu'en échange on soit très très mesuré dans nos demandes au point même de ne rien lui demander et de le remercier de nous avoir écouté (piège). 7) favoritisme en faveur du dominant : il est excusable, voire admirable car il maîtrise (= domine) la situation et les gens. Patron, homme d'affaire, commercial... 8) le dominant s'impose, impose surtout sans raison, sous des airs doucereux, peiné. 9) je laisse au dominant un maximum de possibilités à mes dépens, en gros tout ce que je peux supporter dans beaucoup d'efforts. Le dominant ne s'impose rien et cherche à faire chier au max. C'est moi qui lui laisse la possibilité de m'emmerder (civilisation de domination, quand tu nous tiens), et il en use et abuse. Il n'a rien à faire des inconvénients, des problèmes pour moi. Il n'écoute pas mes arguments. Il est insensible à ce que je souhaite et même à nos intérêts communs. Il ne me rend rien de ce que j'accepte et dont je me mutile. Pour le dominant, ce n'est que de la forme. Et il sait que ça fait mouche chez moi. Ou il ne le sait pas et passe de toute façon en force par principe. Avoir ce qu'il veut pas non pas parce que c'est intéressant pour lui, juste parce qu'il le veut. Jusqu'à aller même contre ses propres intérêts, juste pour le plaisir d'emmerder le monde ou de gagner ou de réussir un beau coup. Un caprice. C'est juste un compétiteur de la civilisation de domination, pas un humain. Je veux lui vendre ou lui donner uniquement parce qu'il le veut. Mais je dois ignorer son vouloir, puisque lui-même ne voit pas son propre intérêt. Et je dois penser à nous. Antidote : ne pas tomber dans le piège du dominant, l'ignorer. Alors, le dominant se bloque lui-même et se retrouve bien penaud de ne pas obtenir ce qu'il croyait obtenir. Car il a quelqu'un en face de lui, et non plus un dominé. 10) une mère dit on doit être positif avec les enfants pour leur permettre de se construire. Les entreprises font le contraire. Elle est écœurée et dénonce parce qu'elle fait au mieux son boulot et a beaucoup progressé mais est toujours évaluée conforme aux attentes. Forcément, dans une civilisation de domination, les attentes augmentent toujours, sans contrepartie de rémunération. Dans les entreprises, c'est comme dans l'armée romaine (cf. Astérix légionnaire) : plus une armée est puissante, plus la nourriture est infecte (le légionnaire est censé retourner sa mauvaise humeur et sa hargne contre l'ennemi). Et après avoir goûté, Astérix : je ne pensais pas l'armée romaine aussi puissante ! 11) peut-être que l'autre est autant affecté que moi par ma manière d'être. A-t-on senti un lien au-delà ? Pas sûr. Il y a une bonne couche de mauvaises manières de dominant en plus. Et moi une bonne couche de redresseur de tort. 12) dans une civilisation de domination depuis des millénaires, on est tous dominants sur certains points, même si on ne l'est pas du tout sur d'autres. On peut casser quelqu'un pour rien et on ne le sent pas (exemple relation homme/femme). C'est modifiable. Je ne vois pas où/comment je suis dominant, même si j'évite de l'être partout où je m'en rends compte au point de me sentir sans défense, tout en refusant de dominer pour me dégager et tout en cherchant l'issue par la relation. Ce n'est pas la première fois que ma conjointe me dit dominant. Elle est bien placée pour le savoir à ses dépens. Comment fait-elle pour être encore là ? Apparemment, il reste beaucoup de travail à faire sur soi. Pas étonnant, on n'a toujours connu qu'une civilisation de domination. Serait-on très proche de son pire ennemi ? . en sensibilité . en domination mais pas sur les mêmes points, ceux qui touchent le plus l'autre. On tiendrait à rester en contact au lieu de fuir ou d'ignorer parce qu'on sent qu'il y a une relation possible, d'autant qu'on a l'impression que l'autre agit, selon mes critères, à l'inverse de ses intérêts. On est son pire ennemi rappelle ma conjointe. On s'enrichirait d'expérience, de relation conflictuelle avec un adversaire/compagnon à ma taille, même si on prend de sacrés coups. On sent peut-être l'intérêt de vivre une relation qui en repousse les limites au-delà du monde de la relation connue. On y sentirait, on en espèrerait un mieux relationnel possible ? Dominant pour se défendre ? Ce n'est pas une raison pour s'en prendre aux plus faibles. Ça n'aura aucun effet. C'est la cause qu'il faut supprimer. Game over! de la civilisation de domination. Assez d'énergie humaine perdue, gâchée dans les entreprises, assez de vies gâchées pour faire des choses inutiles, négatives. Assez de se tuer pour maxifier le négatif de quelques-uns. Permettons seulement de faire des choses positives. Sinon, c'est un crime contre l'humanité. Reconnaissance de l'autre Reconnu par les autres membres de l'équipe, je peux œuvrer avec eux, même si je suis beaucoup moins pointu sur de multiples aspects. Ils n'entendent pas ou prennent pour une coqueterie mes aveux de moindre expertise. Cette attente des autres me libère et m'allège. Je peux le faire. La reconnaissance booste les performances. Ça me rappelle l'écrivain (Daniel Pennac) paralysé en primaire, à l'idée de décevoir ses parents et son instituteur tellement il les admirait, tellement ils attendaient de lui, pensait-il, et tellement il se sentait incapable d'être à la hauteur du piédestal où il les plaçait. Du coup il perdait ses moyens, oubliait la leçon qu'il connaissaît par cœur. Parents et instit l'ont pris pour un cancre. Alors il s'est appliqué à correspondre à l'image qu'on se faisait de lui, avec application et talent. En CP, on fait savoir à l'enfant qu'il ne sait rien et qu'on va tout lui apprendre. Pourquoi s'étonner des mauvais résultats, notamment ceux des chahuteurs et des perturbateurs ? De même, dans les entreprises où l'on ne reconnaît personne : on est un numéro de ressource humaine. Nul n'est irremplaçable. On est payé au minimum, sans évolution salariale pendant des années puisque jugé seulement conforme aux attentes donc jamais confirmé ou expert. On est pour le meilleur, en dédaignant, méprisant, harcelant, en sous-payant les autres. Pourquoi embaucher plus d'un salarié, alors ? L'entreprise se garantit ainsi un résultat minable. Ce n'est pas le cas ? Alors c'est que les esclaves se sont bien défoncés/tués. Terrible pour l'humanité ! Le but de l'humanité n'est pas de servir de jouet, de souffre-douleur à quelques-uns. L'intérêt mène le monde ? Alors, dans notre intérêt, aimons-nous, soyons positifs et en relation positive. Donnons à la relation positive, droit de cité et priorité sur la domination. Il existe autre chose que la domination et on y vit bien mieux. Le montrer tout en évitant au dominant de nuire puisque c'est contre son intérêt et notre intérêt commun. Pour ou contre ? Il y a mieux à faire que . de critiquer => c'est de faire . de dénigrer => dire du positif . de faire des jeux de mots négatifs, sarcastiques => jeux de mots positifs . d'exprimer du négatif (ça me tue et tue l'autre) => exprimer du positif (ça me fait du bien et ça fait du bien à l'autre) . de s'en prendre à un plus faible => le soutenir . de s'opposer à un non-dominant => lui faire des compliments, le soutenir, en faire un ami . s'en prendre à un non-dominant, à un groupe minoritaire. Car . être négatif avec l'autre, c'est être négatif avec soi . s'en prendre à l'autre, c'est s'en prendre à soi . il ne faut pas beaucoup s'aimer pour s'en prendre à l'autre, puisqu'automatiquement, on se fait du mal . aller dans le sens d'un vent négatif, c'est inhumain . être avec moi ou contre moi. Cet ultimatum est une déclaration de guerre contre l'humain . le populisme broie l'humain, de celui qui en est, de celui qui est visé . le terrorisme est une usine de mort . l'extrémiste... n'a aucun sens (et est à l'opposé du bon sens). L'important, c'est d'avoir - le droit de ne pas être écrasé - le droit à l'abolition de la civilisation de domination - le droit à une civilisation humaine - le droit à une civilisation de relation - le droit d'exister - le droit d'exister pleinement - le droit d'être humain C'est vital. Droit d'être humain L'humain a le droit à la paix, à un climat humain, valorisant l'humain, le positif : . droit de ne pas gueuler, de ne pas s'en prendre aux autres, de ne pas se plaindre, de ne pas critiquer . droit de ne pas agresser, détruire, casser . droit d'accepter l'autre . droit à la tranquilité, à la vie paisible . liberté de ne pas être contre, mais pour . droit de voir le positif autour de soi . droit de vivre, de vivre paisiblement avec les autres J'ai ouï, dit mon voisin de bureau. Ça c'est positif ! Heureux celui qui a un bon public pour écouter et sourire à ses jeux de mots. On est tous humain On serait tous des monstres, des Hitler, Bachar el-Assad, terroristes, Trump... si on était incapable de se maîtriser en permanence. Et ça, ça ne dépend que de nous-même, de moi donc. On accepte d'être dominé que parce qu'on sait qu'il vaut mieux pour l'humanité d'accepter de l'être que de dominer. Ce n'est pas pour autant un droit de dominer donné aux cons qui n'ont rien compris au film. Et il ne faut pas être bien malin, ni bien humain pour dominer sans voir plus loin que le bout de son nez. Liberté d'être contre la domination imposée Le problème des hiérarchies, c'est qu'elles empêchent de faire, donc d'être. À l'inverse, le paysan à la limite de la survie n'a rien mais il fait, il crée, donc il vit. Même s'il n'a rien, il faut bien qu'il fasse ce qu'il y a à faire avec les moyens du bord. En exergue d'un livre montrant des maisons autoconstruites on ne leur avait pas dit que c'était impossible. Alors, ils l'ont fait. Personne n'a besoin d'autorisation pour savoir ce qu'il y a à faire et pour le faire. Chacun a sa vie, peut se prendre en charge, peut avoir des relations positives avec les autres. Personne n'a besoin qu'on le prenne en charge. Personne n'a besoin qu'on lui dise ce qu'il a à faire. On a juste tous besoin d'un climat de relations positives (la domination, c'est la merde). Et donc d'effacer toutes les dominations pour les remplacer par des relations positives. Libérons les initiatives, les vécus, les personnes, leur créativité (et pas seulement celle des entrepreneurs, depuis 150 ans, revendiquant leur liberté d'entreprendre que nul ne leur conteste. À condition que ce soit dans un mieux commun et humain. Si c'est seulement pour dominer, non !). Tout le monde y gagnera. La vie ne se consomme pas, elle se construit. Encore faudrait-il être libérés des dominants qui nous mettent des bâtons dans les roues et nous en empêchent en détournant notre vitalité à leur profit perso. L'humain est fragile Pour donner la pleine mesure de nos capacités, on n'a pas besoin de freins, de coups, on a besoin de positif. L'humour et le ton enjoué, plutôt que le pouvoir. C'est tellement mieux et tellement plus sympathique. Chacun a le droit : . d'être sympa . d'œuvrer au bien commun . de refuser les règles et systèmes inhumains . de changer et faire changer les règles et systèmes de vie en société inhumains, au niveau mondial, parce qu'ils sont contraires à ces droits positifs et ont montré leur inefficacité, leur désintérêt, leur inhumanité (domination notamment du négatif et de l'inhumanité des religions, profit personnel, enrichissement personnel au dépens des autres...). Conjoint Je ne veux pas la dominer. Elle m'est trop précieuse. Si je la domine, sa reconnaissance ne m'apportera rien, que celle du flatteur. Je veux vivre avec quelqu'un capable de me résister, de me secouer, si je fais mal, si je lui fait mal. Quelqu'un auquel je suis sensible, devant qui je peux être sans défense (puisqu'elle n'en profite pas), donc plus proche. À la fois quelqu'un qui me ressemble et quelqu'un de totalement différent, libre et indépendant. Une vraie relation positive entre nous, équilibrée, égalitaire, admirative. Un chemin à créer et construire tous les jours ensemble. Un merci d'être là, même si je ne le vaux pas. Un véritable être humain, une vraie femme. Satisfaction : plénitude ou partielle 1 satisfaction profonde		 2 permanente			 3 il suffit de très peu, de temps en temps, pour constater le bonheur de la présence de l'autre toujours là, physiquement, en esprit 4 liberté 5 plénitude 6 être ensemble, positivement, sur le même chemin de vie 7 centre d'intérêt : l'autre 8 civilisation de relation positive. Son modèle est la relation de couple positive, équilibrée, mesurée, proportionnée, à la fois si semblable et si différent 9 je veux l'autre libre de ma domination je ne lui demande rien je suis heureux, je m'étonne toujours de sa présence positive à mes côtés, injustifiée dans une civilisation de domination, gratuite, sympathique, positive 10 l'autre me donne vie. Sans l'autre, je n'existais pas, je n'existe pas, je n'existerai pas je reçois de l'autre la reconnaissance, la vie dont jamais je n'aurai osé rêver. Je l'en remercie. Mon remerciement ne sera jamais à la hauteur du bien que l'autre m'a fait. Transmettre ce bien reçu à d'autres, aux générations suivantes. On est dans une civilisation de domination depuis des milliers d'années. Il y a beaucoup de sensibilité, de prise de conscience à développer, de travail sur soi à faire pour minimiser ma domination sur l'autre contre mon gré 11 l'autre est quelqu'un, avec qui je suis bien l'autre me dit où je suis dominant contre mon gré (parce qu'il en prend plein la poire, même si ça ne lui est pas adressé) 12 humour 13 légèreté 14 classe 15 sourire 16 douceur, prévenance 17 je demande rien, je fais tout 18 je me prends en charge et suis en relation positive avec mon conjoint et mes enfants. J'étends ma relation positive à tous ceux que ça intéresse 19 je ne me défends pas (je prends ce risque) pour ne pas risquer d'attaquer l'autre 20 je supporte 21 je suis patient 22 j'aime 23 pour 24 don de soi 25 être 1 satisfaction superficielle (plaisir) 2 ponctuelle = insatisfaction permanente 3 besoin de renouvellement permanent, sans apporter plus de satisfaction. Au contraire, l'augmentation du besoin, augmente le vide, augmente la dépendance. 4 dépendance (on est accro) 5 vide 6 avoir toujours plus puisque jamais satisfait sauf superficiellement/ponctuellement : pouvoir, argent, consommation, plaisirs, domination, alcool, drogue, femmes, esclaves... 7 centre d'intérêt : moi 8 civilisation de domination : esclavage/destruction de l'autre, donc de soi puisqu'on est autres. On demande tout à l'autre sans jamais s'en satisfaire, sans jamais s'en contenter. 9 je suis libre (mais pas de moi, ni de mes humeurs, même contre mes intérêts), au-dessus du lot, des autres, célèbre, admiré, envié je suis indépendant (mais pas de moi) je veux tout, tout de suite. Je demande tout de l'autre, sans rien lui donner 10 l'autre n'existe pas, sauf pour moi l'autre me gâche la vie, me tue, même s'il dit ne rien faire 11 l'autre est une chose, un objet, un jouet, une possession, un faire-valoir pour moi avoir l'autre sans me faire avoir. L'autre est à mon service, à ma botte, à ma main, sous ma domination, ma volonté, ma violence, mon dénigrement, ma critique, mon jugement éliminer l'autre qui est nul, qui est un boulet... xénophobie, racisme, contre les minorités, contre les plus faibles (+ facile et - risqué pour moi), misogyne, contre les enfants, homophobe, sexe sans sentiment, compétition, sélection, discrimination, notation, élimination 12 humeurs 13 lourdingue 14 crasse 15 fait la gueule 16 violence, agression 17 je demande tout, je fais rien 18 j'exige que les autres me donnent tout, fassent ce que je veux, même contre leurs intérêts 19 j'attaque, j'élimine l'autre. Je dois toujours avoir le dessus 20 je suis insupportable 21 je suis impatient (tout, tout de suite) 22 je hais. Plutôt que d'être aimé, je préfère être craint 23 contre 24 vol, asservissement de l'autre 25 avoir Le regard change tout Mon conjoint est positif. Mon conjoint me positive. Sinon, je n'étais rien, j'étais sans présent et sans avenir. Si j'oublie le positif que m'apporte l'autre, . c'est comme si l'autre n'avais jamais existé . c'est comme si l'autre n'avait jamais rien fait, dit, vécu. Il a perdu son temps, sa vie et j'ai perdu la mienne puisque j'ai perdu ma source. Si je vois ma situation positivement, ma situation est positive. Si je vois ma situation négativement, ma situation est négative. C'est pourquoi les médias doivent arrêter de bousiller la vie des gens avec leurs seules infos négatives. Avoir la mémoire du positif permet d'avancer dans la vie, de construire et de se construire. Voir/sentir le positif m'éveille à la vie, à l'autre. Considérer l'autre positivement lui fait du bien. Considérer l'autre négativement (domination, esclavage...) le tue et tue l'humanité. Soigner l'autre par un regard positif sur la durée. Comme le disait un guérisseur à Gérardmer Un don ? Peut-être, mais, sûr, il faut aimer les gens. C'est le temps que tu as perdu pour ta rose, qui fait ta rose si importante (Le petit prince, Antoine de Saint Exupéry). Être positif pour l'autre ? Pour cela, il faut être assez près pour qu'il le sente. Être assez près, c'est ne plus être protégé par la distance. Je suis donc sans défense. C'est la condition de la relation, comme de la vie de couple. Je suis responsable de celle que j'apprivoise en m'approchant (Le petit prince, Antoine de Saint Exupéry). La relation positive est toujours neuve Dans la relation positive, on s'apporte toujours du différent, toujours du neuf. Aucun risque de routine ni de désintérêt. On peut toujours apporter des choses différentes. C'est toujours neuf. On peut toujours relationner avec tous. Heureusement qu'il existe d'autres gens que ceux de la grisaille quotidienne. Heureusement qu'il existe des étrangers souriants, simples, avec qui on s'entend super bien, même si c'est sur 30 secondes et qu'on ne se reverra peut-être plus. Mais de savoir qu'il existe des gens sympas à découvrir partout, tout le temps, c'est super. C'est là que ce regard et cette recherche nous font (re)découvrir que notre conjoint(e) et nos proches (géographiquement, de l'habitat, du boulot, de la famille...) sont aussi intéressant, souriants, sympathiques à (re)découvrir. Ma conjointe ? lui faire de la place, de plus en plus de place dans ma vie. Elle est toutes les femmes de ma vie. De même qu'en soi on est plusieurs et c'est tant mieux, ça rajoute des proches. L'avenir devient bien plus intéressant. Droit de propriété Il y a un droit de propriété matérielle. Il n'y a aucun droit de propriété humaine. Il n'y a donc aucun droit d'agression, de domination, d'autorité, de soumission, d'esclavage... sur les gens. Ce sont des crimes contre l'humanité. L'enfer, c'est de refuser l'autre, de refuser l'existence de l'autre, puisque c'est l'aveu que l'on se refuse soi-même. Alors, aucune vie n'est plus possible. Tout humain est capable de faire de grandes choses UTILES. Faire de l'inutile, du nuisible (typique de la civilisation de domination) abîme l'humain. ========= On peut faire un référendum mondial pour savoir si les humains sont d'accord pour bâtir une civilisation de relation sur ces bases. Jean Morier-Bérelle - 14 mars 2019.
----------------------------- ECOLE OBLIGATOIRE A 3 ANS On est dans la surenchère: A quand l'école obligatoire pour le foetus, ou les injections obligatoires d' instruction aux femmes enceintes. (97% de scolarisation actuellement, chiffre atteint non pas par conviction de la part des parents, mais avant tout parce l'école est considérée comme une garderie durant leur journée de travail.) Et si cela peut être bénéfique pour certains, incapables de communiquer avec leurs enfants, ce n'est pas une raison pour l'imposer à tous. Il y a des économies de budget à réaliser. L'éducation nationale n'est pas là pour changer les couches! Avec le rallongement perpétuel de la durée d'étude, cela devient un fond de commerce. Que l'on se concentre sur l'efficacité de ce qui existe.
---------------------------------------- SECURITE ROUTIERE: 80 km/h MESURE ABSURDE: si l'Etat faisait en sorte que les limitations de 90 soient déjà respectées ! Faites du 90 en province, ça ne va pas assez vite, on double, on vous serre, ...si à la place des radars que les plus malins savent parfaitement défier, on revoyait de la police. Abaisser à 80 km/h n'a pas de sens, d'abord parce la vitesse de 90 ou de 80 est loin d'être praticable partout, chacun devant adapter selon la route, ensuite parce que bon nombre de conducteur était et sont toujours bien au dessus de 90. EN FRANCE? C'EST HABITUEL, ON REGLEMENTE , ON REGLEMENTE, ET LA MINORITE (toujours de plus en nombreuse) sans gêne ou racailleuse QUI NE RESPECTE RIEN, NE FAIT QUE CE QU'ELLE VEUT.Et dans tous les domaines l'honnête français moyen trinque toujours.
------------------------------------------------------------------ DEMOCRATIE MUNICIPALE, EN FINIR AVEC LA FEODALITE ELECTIVE :(ces constats ne concernent pas les petites communes, que l'on cherche d'ailleurs peu démocratiquement à supprimer. *afin de mettre fin aux dérives des maires dépensiers, en partie responsables des déficits du pays, pourquoi ne pas instaurer un taux de prélèvement unique pour les impôts locaux, sur toutes les communes (mise sous tutelle budgetaire) *élections municipales à la proportionnelle intégrale ou suppression du système de liste. Le système actuel conduit à la mainmise sur la démocratie locale par des maires professionnels, entourés de beni oui oui, et où le débat est dénué de toute controverse. (maires dépensiers, maires bétonneurs, maires mégalos,....) *imposer un permis culturel pour se porter candidat au poste de maire, afin d'éviter les agissements des maires démolisseurs et bétonneurs. C'est particulièrement vrai en banlieue parisienne, où tout ce qui a du charme, tous les lieux agréables à vivre, tout ce qui pourrait constituer notre patrimoine, doit être rasé au profit du laid, du pragmatisme, et de ce qui porte leur signature. Mais cela existe aussi en province, et même dans certaines communes rurales qui veulent se faire aussi grosses que le  boeuf  en raison de l'orgueil du maire. (et souvent au détriment des communes environnantes. *pourquoi pas supprimer le poste de maire, et le remplacer par une autorité collégiale, ce qui éviterait les dérives. Les habitants d'une commune n'ont pas à faire les frais des ambitions de carrière politique, d'un seul homme, qui a réussi à endormir un clan d'agissants. Combien de commune, où il n'y a aucune opposition aux agissements d'une minorité (liste unique, faible participation, forte proportion de vote blanc,....) Les dérives mégalomanes de ces maires, souvent obsédés du développement, conduisent par leur orgueil, à un gaspillage honteux des deniers publics, souvent au détriment de nombreux habitants, et dont les réalisations se soldent au bout de quelques années par un échec.(zones industrielles quasi vides, au détriment d'exploitations agricoles dévalorisées, investissement touristiques sous utilisés et déficitaires, subventionnement qui ne profitent qu'à une minorité, patrimoine communal hors de proportion avec les capacités budgétaires d'entretien de la commune et digne d'un régime collectiviste,....) * ET SURTOUT REFERENDUM COMMUNAL ET DE QUARTIER pour tout ce qui engage le devenir des communes, des quartiers: urbanisation, grands projets, projets éoliens, projet coûteux, financement d'oeuvres d'art ruineuses et en totale inadéquation avec les goûts de la population,....(il faut en finir avec les maires bétonneurs alors qu'il ne sont souvent mandatés que par la plus forte minorité des électeurs) et pourquoi pas un système de vote à points qui donne plus ou moins de voix à chaque électeur en fonction de l'ancienneté dans la commune, toujours pour tout ce qui engage le devenir de la commune. Il n'y a aucune raison que des électeurs de passage pour seulement qqs années, donnent leur avis pour les questions d'urbanismes par exemple. *rétablir la liberté de se constituer et d'agir en association qui est actuellement fortement limité en matière d'urbanisme.
--------A quand un VRAI DÉBAT sur la DÉMATÉRIALISATION / NUMÉRISATION de notre vie quotidienne? A quand un VRAI DÉBAT sur les effets HUMAINS, SOCIÉTAUX et ÉCOLOGIQUES des progrès technologiques liés à l'INTELLIGENCE ARTIFICIELLE, premier maillon des théories TRANS-HUMANISTES censées nous amener, sans renoncer à la sempiternelle CROISSANCE, vers une SOCIÉTÉ CAPITALISTE VERTE? ----A quand un VRAI DÉBAT sur la PUB à la TV ? Les PUBs, incitatrices à toutes les dérives consommatrices ( emploi de dérivés toxiques, tueurs de goût, obésité, gaspillage, obsolescence programmée, surconsommation, surendettement etc.....) de notre société ne devraient-elles pas être interdites sue les chaînes publiques?! ------------- DÉMOCRATIE et CITOYENNETÉ: une dernière remarque! Le Président élu et son exécutif (issu des élections législatives), soi-disant représentants du peuple, car élus, ont de multiples occasions pour décliner, quand ils veulent, la ou les politique(s) qu'ils défendent (allocutions annuelles ou exceptionnelles, conférences de presse, voyages à l'étranger, grandes manifestations nationales etc.....). La constitution devrait leur interdire de commencer leur campagne électorale vers la mandature à venir, comme c'est souvent le cas, avant l'ouverture de celle-ci. A quoi assistons-nous actuellement? A de GRANDS DÉBATS dans les territoires où PRÉSIDENT, MINISTRES, semaine après semaine, pendant des heures interminables, occupent le terrain médiatique, se font de la PUB, sont......, de fait, en campagne électorale avant la date, au détriment d'autres formations politiques et sur le dos des contribuables! C'est un ABUS DE POUVOIR INADMISSIBLE, d'autant que les questions posées par le citoyen lambda à nos soi-disant représentants sont très souvent détournées pour servir de tremplin à leur perpétuelle IDÉOLOGIE GRAVÉE DANS LE MARBRE : si nous voulons de LA CROISSANCE, nous ne pouvons nous permettre de changer de cap! Nos concitoyens sont soumis, en direct, pendant 5/6/7 heures, à un lavage de cerveau habile qu'aucun Président français, jusqu'ici, n'avait eu l'audace d'inaugurer! INTOLÉRABLE! ------- Un petit rappel qui illustre assez bien la situation actuelle: au moment où les jeunes défilaient dans la rue pour le climat, l'Assemblée votait un amendement repoussant de 3 ans (de 2022 à 2025) l'interdiction de fabriquer, sur le sol français, des pesticides; NOUS NE SOMMES pas A LA VEILLE d'un CHANGEMENT de MODÈLE!
----A propos de fuites financières. 	Le sujet est évoqué par ailleurs. Une attention doit être portée aux flux monétaires transfrontaliers tant vis à vis des entreprises que des individus. Flux vers les paradis fiscaux y compris européens ; transferts monétaires vers des pays d'origine ou d'intérêt (soutiens aux familles, aux associations, aux groupes, voire aux états, retraités migrant à l'étranger) : moyen orient, Afrique, Asie.... -----Emploi. La solution pérenne au maintien d'un pouvoir d'achat correct pour l'ensemble de la situation restera bien sûr la création d'emplois productifs justement rémunérés, qui seront occupés par des personnels formés par une éducation nationale qui reconnaît la valeur des travaux manuels pour lesquels nous sommes obligés de faire appel à une main d'oeuvre étrangère. Il n'est pas logique de devoir indemniser le chômage pour la seule raison qu'on ne forme pas du personnel adapté à l'offre d'emploi. ----Redistribution. La redistribution des richesses, outre le don volontaire à des associations ou à des membres de sa famille dans le besoin, se fait à partir des impôts (il faudra définir ce qu'est l'impôt juste qui fait parler sans pourtant qu'on en débatte, elle doit se faire également dans l'appareil producteur : une entreprise existe grâce à ses actionnaires et au moins autant grâce au travail de ses salariés, le profit (qui ne sera jamais un avantage acquis) doit être partagé. Il n'y aura pas de paix sociale sans répartition équitable des richesses.
---Réduction drastique du nombre de députés (300) ---Sénat 300 mais avec intervention populaire car les sénateurs se choisissent entre eux  ou presque ---Proportionnelle totale ce qui donne à chacun la possibilité d'etre représenté mais limite le nombre de représentants grace à la réduction du nombre de députés ---Rendre obligatoire le double mandat député-maire pour que le député soit proche du terrain ---Tous les scrutins doivent etre à un tour unique car les 2 tours sont de plus en plus rares sur notre planète et cela contraindrait les électeurs à se rendre aux urnes au lieu de laisser tomber un scrutin qui nous contraint souvent à voter pour le moins pire ou contre ou pas du tout --- Vote des étrangers aux municipales après 3 ans de présence --- Reconnaissance du vote blanc --- Ne pas voter est un choix alors pas de vote obligatoire d'autant plus qu'il nous obligerait simplement à nous rendre au bureau de vote pas de voter --- Pas de RIC tel qu'il est envisagé mais un référendum pour TOUTES les questions sociétales qui n'ont aucune influence sur l'économie! on ne confie pas l'économie au peuple qui n'y connait rien du tout! on aurait pu voter par exemple pour ou contre la peine de mort, l'avortement le mariage pour tous etc... --- Etant musulman je sais que le port du voile ou hijab etc...,n'est absolument pas préconisé par le Coran! Rien ne dit que les femmes doivent se couvrir des pieds à la tete ! en fait il n'a rien à voir avec l'Islam puisqu'il éxistait déjà avant l'apparition de cette religion ! par conséquent la laicité doit imposer la NON présence de signes religieux dans les édifices publiques sauf sur les monuments funéraires les cimetières et les musées comme le veut la loi de 1905 mais tout comme le veut cette loi, laisser la liberté aux citoyens français et étrangers de croire ou de ne pas croire ce qu'ils veulent et donc de se vetir comme ils veulent ---Je trouve qu'il devrait etre inscrit dans la constitution que chaque revenu au sens le plus large du terme devrait etre indexé car ne pas le faire c'est appauvrir le peuple chaque année un peu plus ! si l'inflation est de 2% par exemple TOUS les revenus = salaire-allocations-RSA-pension etc etc doivent etre augmentés de 2% meme si cela coute très cher --- Un plan d'action écologique drastique actellement inexistant et ou punitif = éradiquer à terme le nucléaire et passer par un principe de vase communiquant à l'énergie propre meme si un seul pays ne sauvera pas la planète! nos enfants doivents etre fiers de nous --- La 5ème puissance la plus riche du monde NE PEUT PAS avoir 9 millions de pauvres! cela est contre les Droits de l'Homme ! la 5ème puissance la plus riche du monde ne peut pas laisser vivre dans la rue entre 150 et 200 000 personnes dont des enfants --- Accueillir et aider, non pas toute la misère du monde mais celles et ceux qui risquent leur vie pour une vie loin de chez eux! ils abandonnent TOUT = amis maison culture identité traditions coutumes avec un infime espoir de voir une main tendue et CE N'EST PAS LE CAS Aidons les ! --- Interdire les CDD de moins de 3 mois et tous ces CDD doivent etre non renouvelables C'EST TOUT POUR LE MOMENT MERCI ET BONNE JOURNEE.
---passer a la 6eme république.
--Non au RIC, c'est la porte ouverte à tous les excès ,à toutes les démagogies,à tous les populismes. -A l'issue de son mandat le président redevient un citoyen ordinaire; rien ne justifie les privilèges(appartement ,voiture,personnels....)supprimons les .Les petites économies font les grandes richesses.
-1 La démocratie est un idéal que seuls quelques pays ont réussi à réaliser, toujours imparfaitement. Ces démocraties sont confrontées (pour l'instant pacifiquement) à des régimes autoritaires qui, à défaut de liberté, manifestent souvent des signes d'une certaine efficacité, à court comme à long terme. Prenons garde à ne pas trop affaiblir la capacité d'action de nos démocraties, au risque de perdre la bataille pour la vraie liberté. N'oublions pas la leçon des années 30 en Europe et évaluons les réforme à apporter à notre système politique et institutionnel à l'aune des grands enjeux géopolitiques mondiaux. -2 Il manque à ce questionnaire une dimension européenne. Quels que soient les progrès que nous ferons à l'échelon national, nous ne pourrons pas réussir si nous ne parvenons pas à réussir une Europe en laquelle nos concitoyens aient confiance et qui pèse de tout son poids au plan mondial, à coté des grands empires (USA, Chine notamment). Les élections européennes sont, malgré les (et peut-être grâce aux) difficultés présentes (Brexit, populismes), une occasion historique de renouer le contrat social européen. Il ne faut pas la manquer.
-1- Utilisation du LBD : Compte tenu des circonstances, je souhaiterais aborder la question de l'utilisation des lanceurs de Balles de Défense (LBD40) dans les manifestations à caractère social. Nos forces de sécurité n'utilisent cette arme que depuis peu (une dizaine d'années me semble t'il dans les services d'intervention de type RAID ou GIGN) et encore plus récemment pour ce qui concerne les manifestations à caractère social. Elles ont par ailleurs toujours activement participé à la gestion des manifestations et s'en passaient sans que cela ne pose de grosses difficultés. Nos forces de l'ordre républicaines bénéficient d'une formation de qualité, ont une expérience avérée, une compétence indiscutable. Elles font en outre preuve de détermination et d'un professionnalisme incontestables pour gérer et circonscrire ce type d'évènements par le passé. Or, l'utilisation du LBD 40 a occasionné de trop nombreuses blessures invalidantes. Par ailleurs, les vidéos circulant ici ou là ne présentent pas toujours les victimes comme des casseurs notoires, connus et/ou fichés pour des faits de violence à l'encontre des forces de sécurité. Il s'agit aussi de simples citoyens sans histoire, soucieux de défendre leurs droits légitimes. Ce spectacle est peu glorieux pour notre démocratie et détruit tout le capital confiance patiemment mis en place par nos forces de l'ordre. Il déconsidère sans nul doute le Gouvernement, son Ministre de l'Intérieur en particulier, auprès d'une partie non négligeable de la population. Il porte en outre sérieusement atteinte à l'image de marque de notre Nation à l'étranger. La France pourrait se voir, à court terme, morigénée par ses partenaires ou sous les feux des accusations de certaines ONG influentes. Je considère pour ma part qu'il serait temps de réserver l'utilisation de cette catégorie d'armes pour la lutte contre le terrorisme, le grand banditisme, les bagarres sanglantes entre bandes rivales et/ou révoltes récurrentes et violentes dans les quartiers sensibles. Elles devraient être prohibées dans la gestion des manifestations à caractère social. -2- Djihadistes français : Ces personnes qui haïssent notre pays et ses valeurs, qui portent les armes contre nos militaires et/ou nos concitoyens, qui prônent la haine de notre pays et la guerre contre tout ce qu'il représente devraient, au delà des peines judiciaires prévues par la Loi, être déchus de la nationalité française dès lors que leur culpabilité aura été démontrée. Si ces personnes sont appréhendés sur un territoire d'opération extérieur, ils devraient être laissés à la disposition des autorités considérées et soumis au jugement des tribunaux de ces autorités. Il en va de même pour leur conjoint(es). Les enfants mineurs devraient être pris en charge par la France dès lors que les parents considérés le souhaiteraient.
-1- faire élire 50% des membres du CESE et des CESER par les instances représentatives de TOUTES les organisations du pays -2- tirer au sort les autres 50% avec obligation de participer -3- adapter le nombre et le statut des membres de ces organismes à l'ensemble des modifications proposées ci-dessous -4- créer dans chacune de ces instances, 8 commissions, responsables chacune de l'un des aspects principaux de la vie du pays -5- leur laisser créer des sous commissions spécialisées dans des domaines particuliers -6- pour faire fonctionner toutes ces commissions, faire appel selon nécessité, à l'ensemble des membres du CESE et des CESER -7- remplacer tous les comités théodules du pays par lesdites commissions CESE et CESER, avec possibilité pour elles de consulter des experts indépendants, contrôlés par des mesures anti-lobbying -8- pour prendre les décisions, soumettre les études, rapports, et préconisations en résultant, aux assemblées délibératives légales (Conseils régionaux et départementaux, Assemblée nationale et Sénat ) -9- doter de plus les CESE et CESER d'un outil informatique moderne, apte à recueillir toutes les demandes et suggestions de la population, et à organiser des consultations populaires sur les sujets locaux ou nationaux qui feraient l'objet d'une demande -10- rendre obligatoires des votations d'initiative populaire si elles sont demandées par au moins 66% des électeurs inscrits.
-1- il est nécessaire de conserver à notre pays, un Président, un Gouvernement, et des Assemblées décisionnelles (Assemblée nationale et Sénat, Assemblées régionales et départementales) -2- mais, le fonctionnement de ces organisme doit être sensiblement amélioré -3- pour cela, il faut redonner au Parlement toute son importance par rapport au Président, et donc, séparer les échéances des mandats de l'Assemblée nationale (garder 5 ans) et du Président (revenir à 7 ans) -4- pour que l'Assemblée nationale représente mieux la population, introduire 15 à 20% de proportionnelle dans son mode électoral -5- nommer les Conseillers régionaux parmi les Conseillers départementaux des départements membre -6- réduire, le nombre des élus de ces différentes assemblées, mais augmenter leurs moyens et leurs responsabilités -7- compléter cette démocratie représentative améliorée par davantage de démocratie participative -8- utiliser à cet effet, des CESE et CESER remaniés et équipés de méthodes et technologies modernes, ainsi que des votations populaires locales ou générales à mettre au point -9- diminuer l'omniprésence et le coût de la fonction publique, pour redonner plus de place et de liberté à la société civile.
-> Vote des étrangers aux Municipales (puis éventuellement à d'autres scrutins) = à explorer.
-A quand une Justice plus rapide (nombre de procès qui durent + de 10 ans), surtout + juste (chacun d'entre nous pourrait citer des cas qui nous ont choqués) et une réelle séparation d'avec la Pouvoir?
-Ajouter au CESE un aspect Citoyen et le fusionner avec le Sénat, dont l'élection aura lieu à la proportionnelle intégrale -Instaurer une dose de proportionnelle à hauteur de 10% aux élections législatives -Augmenter le seuil minimum pour créer un groupe parlementaire de 15 membres à 10% du nombre total -Diminuer d'un tiers le nombre de parlementaires -Fusionner les conseillers départementaux et régionaux (en conseillers territoriaux, sur le modèle de la réforme votée sous Sarkozy mais abandonnée par Hollande) tout en diminuant considérablement leur nombre -Supprimer deux lois existantes avant le vote de toute nouvelle (comme l'ont fait avec succès de nombreux pays) -Supprimer les lois dont les ordonnances et décrets n'ont pas été publiés  -Dans le seul État au monde doté d'une Commission du Débat Public (= la France), celle-ci ne participe pas à la consultation populaire la plus importante jamais organisée dans le pays. Le dernier grand débat national organisé par ladite Commission portait sur les questions éthiques et écologiques posées par les nano-technologies et date de septembre 2009 pour 75 contributions en ligne et un fiasco des réunions -Par conséquent, suppression pure et simple de la Commission nationale du débat public sans parachutage doré de ses membres -Seuls 61 députés sur 577 respectent leurs obligations de transparence au 01/01/2019 donc appliquer le “name & shame”, tout en renforçant les mesures coercitives et suspendant une partie de leurs indemnités -Obligation de siéger pour les élus (avec un seuil à 75%) , sous peine de révocation et perte de rémunérations; l'exemplarité doit être systématique -Retrouver de la crédibilité lors des interventions militaires extérieures et éviter les manœuvres indignes, comme à Tibesti au Tchad -Il ne s'y trouve aucun djihadiste mais il y a de l'or et la France se retrouve complice d'une épuration ethnique -De même, Miski est une ville assiégée pour des motifs douteux -Créer une véritable Armée européenne, avec maintien de notre droit exclusif à l'utilisation de la bombe nucléaire, tout en affichant clairement une doctrine de solidarité envers nos voisins et alliés. -Instauration du Référendum d'Initiative Citoyenne, à la demande d'électeurs représentant au moins 10% du corps électoral, la validation du résultat ayant lieu si la participation est supérieure à 50% -Favoriser la recherche sur les vertus thérapeutiques du cannabis  -Publier les ordonnances et les décrets d'application de la Loi asile et immigration concernant la formation pour les secteurs en pénurie de main d'œuvre -Faciliter la régularisation des travailleurs sous alias -Évaluation systématique des lois votées au bout de 2 et 5 ans -Renforcement du pouvoir de la Cour des Comptes  -Donner le pouvoir aux citoyens concernant l'allocation des fonds aux associations par les Parlementaires, suite au remplacement de la réserve parlementaire  -Représentation de la sociétés civile dans les commissions parlementaires  -Allouer des moyens supplémentaires à la pratique sportive, à rebours des décisions prises depuis deux ans  -En particulier, augmenter les activités accessibles aux filles qui souffrent d'équipements trop souvent réservés aux activités masculines -Engager un effort de formation des exécutifs -Fixer une obligation d'information de la population sur les consultations en cours et les moyens d'y participer. -Engager une réflexion sur l'éducation à la pratique démocratique à l'école -Pas d'apparatchiks et perdants comme Gilles Boyer en position éligible aux Européennes -Extrader vers les États leurs citoyens condamnés et réfugiés en France (extrême gauche terroriste italienne par exemple) -Virer les juges incompétents et malhonnêtes (procureure de Nanterre dans l'affaire Thierry Solere, mur des cons...). -De même arrêter de recaser les maillons faibles dans des placards dorés de la fonction publique (Véronique Malbec) -Vincent Crase, comment est-il possible de posséder une société privée de protection lorsque l'on fait partie des forces spéciales, occupe un poste au parti majoritaire et recrute le compagnon de la personne en charge du première ministre ?  -Sans oublier des contrats avec la mafia russe en lien avec l'ancien responsable de la sécurité du président  (Alexandre Benalla) -Faire preuve de sérieux pour regagner le respect de la population (présentation de la loi d'orientation sur les mobilités alors qu'elle n'est pas financée !)  -Lever l'anonymat sur internet  -Faire de Simone Veil la prochaine Marianne -Accorder le statut de réfugié aux Ouïghours comme la Belgique et l'Allemagne  -Établir une obligation pour les collectivités de ne pas abandonner les jeunes majeurs à 18 ans -Considérer l'activité physique comme thérapeutique  -Lutter contre RT et Sputnik au niveau européen -Les récentes nominations renforcent l'exception française, seule grande démocratie occidentale où la Cour Constitutionnelle n'est pas obligatoirement composée de juristes.  -Pour juger les lois faut-il connaître le droit ou la politique ? -Arrêter les évaluations sans lendemain et les remises de rapport au placard lorsque leurs conclusions ne correspondent pas aux attentes  -Ainsi, en va-t-il de la Réforme du doublement des classes en CP, qui est au 2/3 moins efficace que prévu mais on généralise tout de même le dispositif !  -Au moins l'évaluation a-t-elle été honnête mais les enseignements mensongers -Je m'attendais à mieux de la part de M. Blanquer -S'interdire d'échouer quand on innove, telle est la terrible erreur que les Français ne pardonnent plus -Conditionner l'accès des pays Balkans à l'Europe à la fin de la production de charbon -Démanteler le squat du supermarché du crack en pleine rue à la Porte de la Chapelle à Paris  -Aider les individus drogués qui errent, se détruisent et dérangent autour de la colline du crack -Faire du patriotisme économique européen l'un des fondements de la politique de l'Union Européenne -Ré-instauration des peines planchers -15% des 670 000 copropriétés françaises sont bloquées car certains ne paient pas, la loi devrait obliger à entretenir les parties communes pour éviter à terme les drames comme à Marseille -Rendre le vote obligatoire et reconnaître le vote banc.
-Arrêt de l'obligation de construire des logements PMR : mise en place de résidence/logement référencé au niveau des hôpitaux pour permettre aux handicapés moteurs de trouver plus vite un logement adaptés pour s'installer et accueillir des valides qui ne peuvent plus occupés leur logement suite à un accident. Mise en place d'aide destinée aux personnes handicapées moteur pour adapter leur logement.
-Arrêter la démagogie et rétablir l'autorité de l'Etat en acceptant pas de dialoguer avec des groupuscules de manifestants radicalisés qui mettent en péril l'ordre publique, le système social et l'économie de la France -Revoir ou repenser les droits et les devoirs de la presse pour éviter les surmédiatisations d'événements sociaux ou autres qui ressortent de la rubrique des chiens écrasés ( Benalla, gilets jaunes,fake news) .De même que les médias s'intéressent plutôt aux intérêt de la France que de critiquer sans cesse le comportement des dirigeants étrangers -Il n'y a aucune raison qui justifie que les journalistes bénéficient de traitement particulier auprès des tribunaux Limiter le nombre et la périodicité des sondages et faire préciser par les sondeurs quels sont les organismes demandeurs -Le président de la République est élu au suffrage universel pour un programme connu de tous c'est la démocratie française. Dès ce moment il est intolérable qu'il ne puisse mener à bien les projets pour lesquels il a été élu -Limiter le tout numérique et permettre à tous les destinataires de communications numériques d'identifier facilement et rapidement les expéditeurs.
-Attention : si le RIC n'est pas mis en place, je pense que le mouvement des gilets jaunes ne s'arrêtera pas... -à l'international, le président doit bien plus évoquer le respect des droits humains... il est honteux de s'abaisser devant des dictatures comme la Chine.
-Au sujet des questions migratoires (migration économique inclue), il faut prendre conscience qu'elles sont le résultat d'un déséquilibre mondial. Si l'Etat y rémédie partiellement à travers des programmes d'aide au développement dans les pays d'origine, il faut être attentif à ce que tout comportement d'autres acteurs français sur le terrain (ex: entreprise, acteur dans l'exploitation de ressources naturelles) soit cohérents avec cette politique et non pas abusifs et contre- productifs.
-Au sujet du RIC pas totalement contre, mais difficile je pense à mettre en place, car ensuite pays difficilement gouvernable ou alors de grandes garanties à donner et le limiter à l'action locale ou régionale. -pour les élections législatives, revoir la proportionnelle, avec environ 20 à 25 % mais pas plus pour pouvoir gouverner. Faire de ces élections législatives non pas des départementales mais des régionales. -Pour les élections européennes revenir à des listes régionales car on ne connait pas les gens désignés nationalement ou très peu. En effet les chefs de parti accordent très peu d'importance au rôle des députés européens et ne veulent pas se mouiller, en devenant têtes de listes en cas de non élection, synonyme de déshonneur. -Créer éventuellement un SYNDICAT « Gilets Jaunes » pour exister mieux dans le monde du travail que les syndicats actuels en déclin. -Maintenir le droit de manifester, qui est une preuve de liberté publique, mais essayer de trouver un système fiable (pas comme la loi anti casseurs dénaturée par LaRem et qui sera inconstitutionnelle, alors que la proposition du sénateur LR, Bruno Retailleau, aurait été acceptée) de manière à ne plus voir ces casseurs et ces violences. -Accepter la création d'un parti ou de partis politiques « Gilets Jaunes ». -Il faut revenir à un septennat, mais non renouvelable à présent, pour éviter que les parlementaires restent tout le temps du mandat et ainsi cela empêcherait le président de ne penser qu'à sa réélection et à s'occuper un peu plus des réformes à faire sans avoir de crainte. -Rendre le vote blanc réel, c'est-à-dire comptabilisé dans les suffrages de manière à ne pas élire quelqu'un qui ne représenterait pas un pourcentage suffisant du corps électoral. -Obliger députés et sénateurs à siéger, sauf raison valable, et leur imposer aussi une présence dans leurs circonscriptions. -Au niveau immigration ne plus accepter de nouveaux migrants, hormis les éventuels demandeurs d'asile et en cas de non acceptation de leur statut les renvoyer dans un pays de leur choix voulant bien les accepter.
-Aussi longtemps que nous ne verrons nos représentants se comporter comme nous, vivre comme nous et gagner comme nous, on ne s'en, sortira pas. Exemple : la Chancelière allemande va faire ses courses le soir après le travail, un premier ministre scandinave vient au travail par ses propres moyens et son bureau est ouvert et situé dans le couloir au milieu de ses troupes. -La transparence des comptes et des actions est indispensable.
-Aux présidentielles, au lieu de voter pour un seul candidat, vote par classement de tous les candidats qui se voient attribuer des points en fonction du classement. Au deuxième tour trois candidats au lieu de deux. -Les interventions militaires de la France (bombardement, soutien militaire, declaration de guerre) doivent obligatoirement passer par un référendum. Une fois que les français ont autorisé la France à intervenir dans un pays étranger, les forces armées sont libres des actions qu'elles y entreprendront. -Service militaire obligatoire d'un an pour les étudiants ne poursuivant pas leurs études apres le baccalauréat ou n'obtenant pas le baccaulauréat a 20 ans -Possibilité de révocation des élus par initiative populaire. Un site sera dédié a un vote de popularité de chaque élu. Atteint un certain seuil, un referendum serait organisé, localement selon la zone d'influence de l'élu. Par ailleurs le même site référencerait publiquement le vote et la participation de chaque élu a des votes, pour contrôler si il suit l'avis de son électorat. -Discrimination : interdiction de préciser si un emploi, une boutique, ou un article est destiné aux femmes ou aux hommes en particulier. EDUCATION -Apres la maternelle, les eleves vont soit en CE1, soit en CP selon leur niveau de lecture et d'écriture apres discussion entre eleves et professeurs. Les eleves handicapés, en difficulté doivent aller en CP, où leur effectif réduit permettrait un meilleur encadrement et un programme allégé -Mise en place de deux heures toutes les deux semaines de travaux domestiques utiles pour la vie courante au college (cours sur la nutrition, l'hygiene de vie, le sport, ect) -Maternelle : en grande section, premiers cours d'ecriture (tenue de stylo, lettres) et apprentissage des nombres. -Il faut imposer un repas uniquement végétarien par semaine aux cantines. -Primaire : une journée de sensibilisation aux dangers domestiques -College et lycée : une journée de sensibilisation aux addictions, une journée de passage du PSC1, nécessaires pour valider la formation -Reduction des vacances : 6 semaines de mi juillet a aout. Une semaine fin octobre, deux semaines a Noël, une semaine debut mars, deux semaines debut mai. -Les notes des élèves sont secrètes, pour éviter la compétition. A la place, le professeur tiendrait un entretien avec lui pour lui indiquer ce qu'il doit améliorer. -En primaire, une heure d'education domestique par semaine (couture, cuisine, jardinage, bricolage, menage) -En primaire, une heure de pratique musicale par semaine (solfege, chant) -De la maternelle a la primaire, une heure par semaine de cours pour apprendre la politesse et le civisme (tenir la porte, ceder sa place, aider les handicapés, apprentissage des différentes religions,ect) sous forme de travaux pratiques, par exemple reproduction de handicaps pour faire comprendre aux enfants la difficulté de la vie quotidienne des aveugles, sourds, paraplegiques….
-Combattre tous les racismes également le racisme anti blanc dans certain endroit. -Laisser la religion dans la sphère personnelle. -Combattre tous les intégrismes.
-Confier à un comité de constitutionnalistes l'étude d'une nouvelle constitution reposant sur 3 principes prioritaires: •	Garantir nos principes républicains, Liberté,Égalité, Fraternité •	Éviter l'installation d'une aristocratie élective •	Inscrire dans la constitution la notion de priorité sanitaire et écologique # ⁃	Proposer, amender, et valider ce projet en assemblée constituante nommée à cet effet. ⁃	Faire adopter cette 6ème Constitution par référendum ⁃	Faire assurer les affaires courantes par le Conseil Constitution -Faire en sorte que les rapports de la cour des comptes, et dans une optique à plus long terme, soient mieux utilisés et suivis de conséquences -Encadrer, voir interdire le recours aux déficits publics -Mettre en priorité nationale le logement des étudiants par la création de cité universitaire en cohérence avec les besoins. Objectifs, Faire évoluer le principe de démocratie représentative vers un complément plus participatif, intégrer dans l'organisation de l'état des exigences écologiques et des principes de résultats, miser sur l'avenir.
-Création d'un comité éthique citoyen de surveillance chargé de rappeler les limites de l'usage des deniers publics dans le train de vie de l'Etat et de ses représentants. Il aurait pour mission de justifier ou d'émettre des réserves officielles sur les dépenses engagées par le personnel politique dans l'exercice de ses fonctions (avantages, facilités administratives, moyens mobilisés…). Il constituerait, en somme le volet éthique de la Cour des Comptes. Ce comité serait composé d'une dizaine de citoyens venant d'horizons socio-professionnels différents inscrits sur une liste nationale et tirés au sort pour un mandat annuel. Ces personnes seraient automatiquement consultées dès lors qu'il s'agit du train de vie du personnel de l'Etat et qu'il pourrait apparaître un conflit éthique avec les règles de fonctionnement acceptables. Exemple, un ministre peut-il faire profiter sa famille d'un avion de la république lors d'un déplacement? Ces personnes seraient encadrées et conseillées par des spécialistes des questions spécifiques soulevées (sécurité, protocole…). Elles feraient elles-mêmes la démarche de s'inscrire sur ces listes par civisme et goût personnel pour la chose publique. Elles pourraient travailler en visioconférences afin d'être plus réactives lors d'une consultation et se réunir officiellement lors de rendez-vous annuels afin de faire avancer la réflexion sur des pratiques démocratiques éthiques.
-Création d'un état fédéral européen: Pour réduire le train de vie de l'état français, créer l'état fédéral européen avec un président ou similaire et un gouvernement européen pour faire de l'Europe la première puissance mondiale. Cette création permettra de réduire le coût français des ministères régaliens de la France comme Bercy, la défense, les affaires étrangères, la justice et l'intérieur. Cette construction politique avec une mise en commun des moyens comme pour la recherche par exemple conduira à une réduction drastique des coûts et la France ne pourra pas comme à l'accoutumée multiplier les dépenses comme elle l'a fait systématiquement pour la réduction du nombre de régions entrainant une inflation du coût de fonctionnement de ces régions.
-Dans le contexte actuel des grandes régions, on peut s'interroger sur la nécessité de maintenir la structure départementale - Des régions qui ont été intégrées dans une grande structure telle l'Alsace doivent être rétablies: en effet, cette collectivité compte tenu de sa spécificité, à l'instar de la Bretagne ou la Corse, mérite de constituer une collectivité à part entière. - Les ministres devraient être plus choisis compte tenu de leur compétence technique. L'opinion publique en effet ne comprend pas qu'un ministre puisse être ministre de l'éducation nationale ,et 6 mois après ministre des transports ( cela est un exemple choisi au hasard) - Le président de la République devrait être élu pour 7ans comme ce fut le cas.En revanche, il ne devrait pas être rééligible. On a l'impression que le chef de l'état et le premier ministre semarchent sur les pieds. Cela décrédibilise la fonction présidentielle, le président devant avoir à mon sens plus un rôle d'arbitre .Par ailleurs, les élections présidentielles et législatives ne doivent pas se dérouler en même temps: il faut un certain délai entre les deux. Ce système était dans l'esprit de la 5e république . Sa modification a faussé le fonctionnement voulu par la constitution de 1958. - Dans un autre ordre d'idées: il faut absolument valoriser le métier. Il est anormal de parler de chômage alors que des emplois ne trouvent pas preneurs. Mais aller en apprentissage est encore trop souvent considéré comme un échec scolaire. Il faut valoriser le métier. Il s'agit d'un vrai enjeu de société.
-De l'éducation civique dés 10 ans à l'école. -Plus de valorisation au quotidien des valeurs du citoyens français, ce qui nous distingue d'autre pays ou culture.
-Diminuer le nombre d'élus (Députés et Sénateurs) =925 c'est beaucoup trop. -Diminuer les avantages des élus (Ex Président de la République, Ex-Ministre, Députés, Sénateurs et Hauts Fonctionnaires…) pendant leurs fonctions et que ces avantages cessent après leur fonction. Et limiter le nombre de bénéficiaires. Nous entretenons actuellement 4 ex-Président de la République jusqu'à leur mort. Et peut-être bientôt 5. Mr Macron est jeune (40 ans), je ne lui souhaite pas de mourir, loin de là, mais combien va-t-il nous coûter à ce rythme pendant 50 ans. Il faut instaurer une limite d'âge à tous ces avantages surtout que ces gens ont de la ressource pour trouver du travail, faire des conférences, ont eu une profession à hauts revenus auparavant, en général. Ils n'ont pas besoin de l'aumône de la France ! N'en faisons pas une caste de nantis, le France n'en a plus les moyens économiques et financiers de continuer! On ne peut pas demander aux Français de se serrer la ceinture et qu'eux gaspillent. Exemple : Président de la République : 6221 bruts par mois dont la moitié continue à être versée au conjoint en cas de décès ..., + 12 000 euros s'ils siègent au Conseil Constitutionnel + leur retraite + avantages en nature (chauffeurs, collaborateurs (7 pendant 5 ans puis 3), bureau à Paris qui sont également un logement, frais de déplacement remboursés …) !!! Ancien premier ministre (pour juste un an de mandat) comme Mme Edith Cresson a encore un chauffeur, un véhicule de fonction, un secrétaire, un bureau, ça lui sert à quoi à 85 ans depuis qu'elle n'est plus dans la vie politique. Ne croyez-vous pas qu'elle a assez d'argent pour s'acheter une voiture… ? Les Sénateurs ont également de nombreux avantages y compris leurs veuves après leur mort : une allocation funéraire de 36 0000 ! C'est pour payer un cercueil en or ou quoi ! elles touchent une réversion de leur pension qui s'élève à 2350 euros. Les Députés honoraires ont encore un bureau d'appoint à l'Assemblée Nationale et peuvent toujours accéder au restaurant et à la buvette de l'Assemblée Nationale à des prix ridicules (0.80c la bière)... Etre un élu de la République doit rester un honneur de servir la France et non un moyen de bien gagner sa vie ! -Arrêter le millefeuille administratif qui coûte très cher et les fausses solutions. Exemple on a regroupé les Régions Languedoc-Roussillon et Midi-Pyrénées pour faire des économies mais en réalité les dépenses explosent. Qui va payer ! -Lutter contre les fraudes : exemple les fraudes au numéro de sécurité sociale, APL, CAF … Certains étrangers fournissent des extraits de naissance falsifiés pour se procurer un numéro de sécu. Cet enregistrement à la sécu leur ouvre de nombreux droits : carte vitale, soins de santé, APL … Une seule personne en 2 ans avait réussi à détourner ainsi plus de 30 000 euros, et ils sont des milliers ! Il faut mettre le paquet pour traquer ces fraudes et trouver d'autres moyens pour identifier les gens, qu'il n'y ait pas de double identité. Certains s'arrangent pour toucher le RSA dans plusieurs départements, jouant sur les identités. D'autres en volant des ordonnanciers et des tampons de gynécologues touchent des prestations pour femmes enceintes ou jeunes mère … -Limiter les indemnisations de chômage en temps mais aussi en instaurant un plafond. -Obliger les RMIstes, chômeurs en bonne santé, en capacité d'effectuer quelques heures de travaux d'intérêts généraux dans leur commune en échange de leur indemnisation (couper du bois au bord des rivières (et le leur donner pour se chauffer) pour éviter des inondations ultérieures, nettoyer les garrigues pour éviter les incendies, restaurer le patrimoine architectural de la Commune (mur en pierres sèches, nettoyer le cimetière …) aider une association, aider au secrétariat de l'Ecole …).
-Diminuer le nombre des députés et des sénateurs. D'une manière générale, toutes les législations concernant les faits de société et le vivre ensemble devraient être soumises à référendum, (laïcité, PMA, GPA, immigration…), dans le respect de la « déclaration des droits de l'homme » et de la constitution.
-Donner aux élus des Conseils départementaux la responsabilités de définir des actions en matière de lutte contre le chômage et la pauvreté en partenariat avec les services de l'Etat et Pôle Emploi. _Donner aux élus municipaux des pouvoirs de décision, dans certains domaines tels que la sécurité civile, le social, la santé, l'exclusion, l'intégration... -Confier au monde associatif un rôle dans la mise en oeuvre des politiques publiques,dans les domaines social, économique et éducatif en lui donnant la possibilité de recruter des emplois d'avenir. -S'appuyer sur les mairies pour relayer les services de l'Etat dans les domaines de la citoyenneté et de la fiscalité. -Rendre l'Administration plus efficace en fusionnant les trois fonctions publiques en un seul statut, ce qui permettra plus de souplesse dans la gouvernance de son action.
-Droit de vote aux citoyens résidant en France depuis un an et uniquement à ceux là. (ceux qui vivent à l'étranger en sont exclus) -Accueil de toutes les personnes voulant vivre en France. -Vote blanc reconnu -Personne ne peut être à la tête de l'état en ayant été plébiscité par trop peu de personnes.
-Election des juges tous les 3 ans. -Election du ministre de l'intérieur tous les 3 ans, afin qu'il soit totalement indépendant du pouvoir politique. -Election du ministre des frontières, des eaux et de l'air. -Fin des préfets, commissaires de police et commandants de gendarmerie bénéficieraient en local des mêmes pouvoirs, assistés par des shérifs élus responsables de la transparence des actions menées. - Cours des comptes régionales avec des représentants élus tous les trois ans et le pouvoir de saisir la justice contre les malversations de l'état! -Tout élu est justiciable et révocable! -Interdictions des subventions aux partis politiques, syndicats, médias, associations religieuses, plus interdiction à l'état et à ces derniers d'utiliser de l'argent liquide. -Fin des votes des français de l'étranger, pour voter, obligation de résider en France!
-Elections : vote blanc, vote obligatoire, proportionnelle 	-lors d'un scrutin, prendre en compte le vote blanc. 	-revoir le scrutin majoritaire afin que la population soit représentée équitablement dans sa toute diversité (femme, personnes d'origine étrangère, jeunes, travailleurs manuels…). -Elus 	-moraliser la vie publique, notamment avec les questions de transparence, d'encadrement des élus et de suppression de leurs privilèges (un député achète un local dédié à sa permanence avec un emprunt remboursé par ses allocations de frais de fonctionnement. A la fin de son mandat, c'est l'état qui doit en être propriétaire !) 	-interdire le cumul de mandats à tous les élus. 	- l'absence répétée (plus de 3 absences par exemple) des élus doit être sanctionnée financièrement 	-imposer l'indépendance des élus, et des personnels de l'état, vis-à-vis de la finance et des lobbys de l'industrie et de l'agriculture. 	-lutter contre les conflits d'intérêts. 	-appliquer les mêmes charges aux salaires des élus qu'à ceux des autres salariés 	-élire le Président de la République pour un seul mandat de 7 ans non renouvelable. 	-supprimer tous les avantages des élus à la fin de leur mandat (sauf le Président de la République pendant 1 an max). 	-mise en retraite des élus, des hauts fonctionnaires, des personnalités siégeant dans les différentes instances (Conseil Constitutionnel par ex) obligatoire le mois qui suit leur 70èmeanniversaire. 	-retirer son mandat à tout élu mis en examen tant qu'il n'a pas été jugé innocent. -interdire à toute personne ayant fait l'objet d'une condamnation ferme de se présenter à une élection. -réduire et mieux contrôler les rémunérations des hauts fonctionnaires. -Assemblées : Assemblée nationale, Sénat, Conseil Economique et Social 	-supprimer le sénat. 	-rendre toute sa place à l'Assemblée Nationale. 	-donner de réels pouvoirs de contrainte à la Cour des Comptes afin que ses études soient utiles. 	-rendre obligatoire la présence des élus lors des sessions parlementaires et ne prendre en compte que le vote des seuls élus présents. Imposer un quota de présence -Participation citoyenne, démocratie participative : référendums, participation des citoyens 	-consulter les citoyens, par des référendums comme en Suisse par exemple, pour toutes les décisions importantes au niveau de l'état, des régions, des communautés de commune. 	-confier aux citoyens un droit d'initiative législative, bien défini, pour leur permettre de participer directement et activement à l'élaboration de la loi. 	- Proposition : rouler sans permis doit être un délit et non être passible d'une simple contravention. -Intégration dans notre nation 	-prévoir une formation et un examen d'intégration pour tous ceux qui veulent devenir français y compris les très riches étrangers. -La laïcité -imposer le strict respect de la laïcité partout dans l'espace public, la religion relevant de la sphère strictement privé ; -rendre non fériés les jours de fête catholique, les personnes qui désirent prendre un jour de congé pour une fête religieuse ne pouvant se voir refuser ce congé.
-En dehors de toute arrière pensée politique, développer l'objectivité des décisions lors de l'élaboration des lois en ajoutant systématiquement à chaque texte de loi un/des indicateur(s) de mesure et une période au bout de laquelle ces indicateurs seront revus pour vérifier la pertinence des mesures prises et l'évolution du contexte qui entoure la loi. Obliger à revisiter le bien fondé des mesures prises permettra d'améliorer l'efficacité des lois. -Renforcer la civilité (école, espaces publics…) et l'autorité qui laisse aujourd'hui filer toutes les incivilités. -Arrêter de fracturer les couches de notre société pour rassembler sur un socle commun de valeurs. Moins d'arrogances et plus de Vision. -Remplacer le discours répétitif sur la « transformation » par une vision partagée pour le pays. La transformation n'est dans une deuxième temps qu'un outil pour réaliser la vision. La transformation n'est pas une fin en soi, ce n'est qu'un moyen.
-En matières européennes, il serait bienvenu que le gouvernement cesse de s'aligner servilement sur les directives de Bruxelles qui impose aux états européens une politique économique libérale délétère pour les populations dépitées, décidée par des gens lointains et non élus, d'une façon non-démocratique, sans tenir compte de l'avis des peuples, pourtant affirmé au fil des années lors de plusieurs référendums dont les résultats ont été méprisés par les instances européennes.
-FRANCE terre d'asile et terre d'accueil maitrisée -PROTECTION des lanceurs d'alerte -PROTECTION des sources des journaux et journalistes -re-nationalisation du secteur de l'énergie ( électricité, gaz , eau ... ); des AUTOROUTES, des PORTS et AÉROPORTS - ne pas privatiser les barrages EDF -casier vierge pour tous les élus ( sinon révocation d'office ) -inéligibilité à vie pour les élus condamnés -retenue d'indemnité des élus en cas d'absence non justifiée à leur assemblée -interdire les LOBBIES à l'assemblée nationale et au SÉNAT et au Conseil Économique et SOCIAL.
-Face au transfert de plus en plus important des pouvoirs et compétences des communes aux intercommunalités, il serait nécessaire et normal que les délégués communautaires soient élus au suffrage universel direct des citoyens de l'ensemble du territoire de l'intercommunalité et non plus par un suffrage indirect, par fléchage dans les villes de plus de 1000habitants, par les seuls citoyens de leur commune lors des élections municipales et par cooptation du conseil municipal dans les villages de moins de 1000 habitants. -Impossibilité pour un Président de la République de nommer un candidat battu à une élection (y compris des primaires) à un poste ministériel, puisque rejeté par la population. Par exemple: *Manuel Valls (moins de 2% aux primaires de 2011, devenu Ministre de l'Intérieur puis Premier Ministre (pour finalement quitter la France pour mener l'aventure politique en Espagne! *Bruno Lemaire (moins de 2% aux primaires de 2016 devenu Ministre de l'Economie *François de Rugy (moins de 2% aux primaires de 2017 de la Gauche devenu Président de l'Assemblée Nationale puis Ministre de l'Ecologie! -Démission de Madame Jouanneau, Dans quelle entreprise du privé un salarié pourrait se permettre de refuser un travail qu'on lui confie.
-Faire avancer rapidement l'organisation de l'Europe avec représentants élus qui expliquent et ne restent pas dans leur bulle - Construire ensemble et vite une Europe basée sur quelques objectifs communs. Est ce possible? en tout cas nécessaire - Aller vers une défense commune même si seuls quelques pays ont une armée -Mettre en place une politique industrielle commune, pour se positionner en force face aux mastodontes USA et chine. Il est déjà bien tard ACCELERONS -Ne pas laisser partir notre savoir faire vers ces pays , j'ai peur qu'il soit bien tard!! -Tendre vers une Europe sociale commune qui rapproche sans toutefois tirer les pays les plus développés sur ce sujet vers le bas (les positions de la Hongrie sont néfastes, garder le niveau social français, évaluer qu'est ce que l'on paye par rapport au niveau social obtenu..) -Avoir une politique migratoire commune.
-Fin du cumul des mandats en politique en France ; la politique devient une mission de service public ponctuel, et non plus une profession qui n'inspire plus que la haine et la défiance -Impossibilité d'être réélu à aucun mandat plus d'une fois en politique en France -fin des avantages des anciens Présidents et Premiers Ministres, les anciens Présidents ont les réseaux suffisants pour se faire inviter partout, faire des conférences grassement rémunérées et ne devraient pas recevoir le moindre soutien financier ni symbolique de l'Etat -Moins de théorie et + de pratique dans l'éducation avec des liens renforcés entre entreprise et école (l'école française prépare mal à la réalité du monde du travail car ses enseignants connaissent mal les contraintes du secteur privé qui génère l'essentiel de la valeur en France), en incitant les entreprises à davantage soutenir financièrement les écoles/lieux de formation.
-Gilets jaunes : Manifester 2 ou 3 samedis ok, mais pendant des mois ça rime à quoi, alors que le plus gros des revendications a été entendu ? ? Et en plus tout casser ? Nous sommes la risée du monde entier. - Quand on entend les enfants dans les écoles en cour de récré scander « Macron démission » c'est grave ! Apprendre aux enfants le respect des institutions, si les parents ne sont pas capables d'inculquer çà à leurs enfants. - Je suis totalement contre un référendum « normal »ainsi que contre un référendum d'initiative citoyenne, car les gens ne voteront pas pour telle ou telle mesure mais pour ou contre Macron. De plus, c'est réclamé par des gens qui ne votent jamais aux élections dites « normales », alors pourquoi feraient –ils l'effort de voter pour un référendum ? - La démocratie participative est un leurre, elle ne fait que ralentir la décision, qui de toute manière devra bien être prise par un chef et non par »le peuple ». Et elle existe déjà (voir les conseils de développement) -Immigration : on est tous des « immigrés, nous ou nos ancêtres (les Francs, les Celtes…) Les plus grandes choses ont été faites par des immigrés devenus français. Et on a besoin d'immigrés pour effectuer certaines tâches que des français refusent de faire….
-INTERDICTION de ces manifestations gilets jaunes. Trop c'est trop ! Ce ne sont plus des manifs mais des émeutes de casseurs -INTERDICTION de la GPA. Penser à l'enfant et pas seulement au bonheur des futurs parents. -AUGMENTER les aides aux CHU -LÉGALISER l'aide à mourir dans la dignité (suicide assisté) -créer des EHPAD public -supprimer les PPP Partenariat Public Privé, la SAFER .... -Protéger les lanceurs d'alerte -interdire la vente de terrain agricole aux chinois. Que fait la SAFER ? -limiter au maximum l'emploi des antibiotiques -
-Il devrait vous être interdit de modifier la constitution sans avoir consulté le Peuple au préalable. -Pour ou contre le mouvement des gilets jaunes, il est scandaleux de voir comment le gouvernement essaye par tous les moyens de faire peur aux gens pour ne pas qu'ils aillent manifester. L'utilisation des forces de l'ordre telle qu'elle a été gérée me parait disproportionnée par rapport à ce qu'était le mouvement à ses débuts. Cela donne l'impression que le gouvernement lui-même cherche à provoquer le chaos dans notre pays. La liberté d'expression est un droit fondamental, et celui de manifester aussi.
-Il faudrait diffuser et expérimenter le vote de valeur. -Se rappeler que la démocratisation politique et impossible sans démocratisation de l'économie. -En tout état de cause, la constitution actuelle, mise en place par De Gaulle dans des conditions politiques, géopolitiques, sociales et sociétales maintenant complètement transformées, est obsolète. Le pouvoir exécutif empiète outrageusement sur le pouvoir législatif. Les pouvoirs du Président sont excessifs. Les modes d'élections bloquent le brassage des idées : les conditions d'expression de la démocratie ne sont pas remplies si bien que les revendications ne se traduisent que par des manifestations ou des grèves.
